# S01E06 — 01-06-x2026.

> *0.4.0 released x— the turfu is coming.*

Un long mois de labeur est recompensé par un bon compilateur. Il n'y avait pas vraiment d'objectif pour ce milestone, le but était de stabiliser autant que possible l'architecture du compilateur.

En effet, pleins de petits cas chiant ralentissait la création de programme en zo. Il a fallut les chasser, les corriger pour être capable d'écrire des programmes qui se rapproche des besoins réels d'un développeur. Certes, tous les cas n'ont pas été fixé, maintenant bon nombre d'entre eux ont des tests attitrés pour prévenir d'éventuelles régressions.

Je me rends compte que je n'ai pas de méthodes rigoureuses pour m'assurer de pouvoir tester tous les cas. Certains sur les internets parleront de skill issues. Oui sûrement, cependant c'est de cette façcon que j'aime apprendre.

## website

we release the first version of our website in `https://zo.compilords.house`. All documentation are moved there.
We also now provides llms.txt and llms-full.txt to improve our GEO because now we live in the AI era. So we provide any information regarding zo in those files.

## Providers

zo est capable de communiquer avec le monde extérieur via le binding generator. c'est une feature encore expérimentale qui doit être améliorer, mais qui fera partie du coeur de zo. Ce qui nous offres des perspectives infinies. Rien n'est encore documenté mais ça ne serait tardé.

Cela nous permet d'utiliser:

**json**

You can now deal with JSON: list all methods following by a comma

```
-- code snippet to highlight the usage.
```

**raylib**

des programmes sont dores et déjà présent dans [zo-tests](). vous y trouvez par example le jeux de la vie, asteroid, arkanoid et d'autres examples plus simples.

**sqlite**

...

> *Le support n'est pas encore complet, mais prévu pour le milestones qui commence.*

## Core & Preload

`std` has been rename `core` and do not longer exist. We extend the core with the following new packages:

**refinement**

`preload` has been refinement. Now zo embed the following packages as builtinn by default:

- list them

**new packages**

**random**

...

**info**


**regex**

...

**time**

...

**c**

`CStr` and `CBytes`

**env**

**log**

**hash**

sha1, sha256

**encoding**

`base64`

**net**

http

**misato**

c'est un package pour faire de la 3d

**os**
..

**path**

...

**pool**

...

## concurrrent system

brief explanation of the concurrent system from the user perspective, not the technical and internal stuff.

see crates/compiler/zo-notes/personal/technical/concurrency.md

## module system

We improve our module system to allow nested module and pubness isolation

## testing framework

zo now embedded a testing framework, not finished yet but the basis are in place via the `test` modifier.

## String and interpolation.

Une feature indispensable dans l'écriture de programmes. Vous pouvez désormer manipuler des chaines de caractères à votre guise.

see 7a19cf1fc8dc1de67b73f5a266e8742e0e2e9687 for interpolation or check examples in zo-tests

## Error Messages

C'est encore en chantier mais nous avons améliorer la hiérarchie de nos messages d'erreur pour être utile lors des phases de debug. désormais, il y a deux modes: `Humain` et `AI`. par défault c'est le mode humain qui fait foi, pour activer le mode `AI` utiliser le flag suivant à votre command zo `--format json`.

```
-- afficher un message d'erreur parlant.
```

## agents

we add an agents.md file and redirect claude.md to that specific file. one source of truth can now deserve any agent models. it still needs improve because most of the time ai still not relie on it.

this files contains all the rules, principles, code style, etc related to this project.

We tried to avoid slop but this needs to be tackle has a full milestones task. We'll planify this soon.
