# S02E25 — 25-01-2026.

> *améliorer le confort de la programmation d'application.*

[prev](S02E22-22-01-2026.md) — [next](README.md)

## jour 25.

J'aimerai intégrer le support du `css` et `scss` au niveau des composants, je dois garder en tête de trouver une syntaxe qui s'accorde avec la syntaxe existante du langage zo. J'ai finalement décider d'utiliser ce symbole `$: {...}`, ce symbole est simple à parser et le signe du dollar qui forme un `S` barré peut être vu comme le `S` de `style`. J'y vois a une cohérence.   

L'utilisateur sera capable de déclarer des feuilles de style par composant qui seront scopé (càd non-accessible depuis l'extérieur) ou globalisé (càd partout dans l'application):    

```css:zo
-- global.

pub $: {
  html, body {
    width: 100%;
    height: 100%;
  }
}
```

Le mot-clé `pub` fait référence à une déclaration global. L'ensemble des règles `CSS` à l'intérieur du block seront position au top de la feuille de style finale. durant la compilation.   

```css:zo
-- scoped.

$: {
  html, body {
    width: 100%;
    height: 100%;
  }
}
```

Lorsque `pub` n'est pas spécifié, la feuille de style sera scopé au niveau du composant lui-même. Impossible. d'accéder à l'ensemble des règles définit dans ce bloc. Il faudrait surement utiliser un identifier unique court genre `.d22ygvk5.my-component {}`.   

Autre chose que j'aimerai intégrer c'est l'utilisation de règles `CSS` custom — dans le sens, au lieu d'écrire `width`, on écrirait `w`, un peu à la `tailwind`. Ce qui permettrait d'apporter un sucre syntaxique ergonomique pour les code golfeurs du front-end.   

```css:zo
$: {
  html, body {
    w: 100%;
    h: 100%;
  }
}
```

C'est subjectif, ce n'est que ce que je trouve intéressant à avoir, ça me fait penser à une fonctionnalité du côté du langage `imba`. Elle permet d'avoir une syntaxe proche des règles `CSS` raccourcis au niveau du template:   

```html:imba
<div [ta:center pt:20 o:0.2 fs:xl]>
```

Je trouve ça ultra stylé. zo doit suivre cette voie aussi.    

> « bachi-bouzouk to the moon. »    

TRiLU!

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](S02E22-22-01-2026.md) — [next](README.md)
