# S02E23 — 23-01-2026.

> *rejeter le mainstream à jamais.*

[prev](S02E22-22-01-2026.md) — [next](S02E24-24-01-2026.md)

## jour 23.

En tant qu'indépendant dans la musique. Nous devons absolument nous détacher du mainstream. Actuellement, les deux catégories sont liés, par exemple un artiste commence en tant indépendant puis va rejoindre le mainstream. Ce n'est pas le bon mouvement ä faire, en gros, on ne devrait même pas avoir à changer, mais plutôt faire évoluer les infrastructure indépendantes pour permettre à chacun artiste indé de bénéficier d'un réseau solide pour vivre de sa musique.    

Cette scission doit aussi se faire au niveau des codes. Je fais principalement me focaliser sur le Rap, cependant, cela peut être retranscrit pour n'importe quelle discippline artistique. En 26, le mainstream tourne en rond, pour conserver leur position dans les charts, les artistes sert la même recette à un public abruti par des trends TikTok. Ca passe par de la `zumba` servit sous toutes les formes possibles. Sans parler de la censure sur le message. La pauvreté des sujets traités par le Rap mainstream est flagrante. Cad, que là-où le Rap jouer son rôle de grand frère pour éduquer une jeunesse. Le mainstream est venu disrupter cette éducation pour paraster les conscience.    

Alors que l'indépenant conserver sa liberté que ce soit en terme de liberté et de censure. Certes, certains messages seront toujours susceptible de subir des sanctions. Mais, l'essence est préservé — comment pourrait-on mettre en place des infrastructures solides comme des labels, maison d'édition, tourneurs indés péréens ? Pouvons-nous faire en sorte que la censure de l'état ne puisse pas interdire qu'un concert ai lieu, qu'un album doit être retiré des magasins et des plateformes ? La liberté d'expression doit être préservé dans l'indé. Ceux qui veulent jouer le jeu du mainstrewam, commencent directement dans la catégorie mainstream. Les maisons de disques peuvent les signés en tant qu'artiste et les développer pour être les acteurs de leur agenda politique et mondial.

C'est à se demander pourquoi le mainstream cherche constamment à mettre en avant l'apologie de la violence ? Quel avenir offre le mainstream à la jeunesse ? Vers quelle élévation ce scénario aboutit-il ? 

Imaginons un instant que l'indé s'est organisé et que notre force de frappe soit équivalente à celle du mainstream. Nous serons en capacité d'inverser la tendance, le rapport de force sera plus équitable pour qu'on puisse enfin gagner face aux forces du désordre. Au final, c'est qu'une guerre entre le bien et le mal — le mainstream nous montre chaque jour son vrai visage — sommes-nous trop aveugle pour se prendre en main ?

> « On ira pas loin avec 200 mots de vocabulaire et une curiosité intellectuelle inexistante. »    

TRiLU!

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](S02E22-22-01-2026.md) — [next](S02E24-24-01-2026.md)
