# S01E42 — 08-09-2024.

> *Une âme d'artiste.*

[prev](S01E41-07-09-2024.md) — [next](S01E43-09-09-2024.md)

## jour 42.

Je ne sais pas si tu en as entendu parler mais il y a un microbe qui s'est propagé dans le monde de la tech, causant des dégats énorme. En effet, cet agent infectieux, ultra contagieux éteint la flamme de son hôte. Il faut tout faire pour ne pas être contaminé, c'est pour cette raison que je t'en parle puisqu'il est partout autour de nous. C'est traître car il s'attaque directement à la psyché via l'ouïe.    

Si un jour tu entends quelqu'un te dire qu'il ne faut pas réinventer la roue. Tu es face à quelqu'un de sérieusement malade, tant que tu es conscient et éclairé, ce micro-organisme ne peut t'atteindre. Je ne saurai dire d'où est venu ce mal mais pour faire un peu de prévention, je vais décrire un peu les symptômes :   

- Perdre de créativité.
- Grande fatigue.
- État de démotivation.
- Avoir la flemme.

Toutes ces choses qui t'empêcheront de t'épanouir sur des projets perso, d'apprendre en te trompant ou d'avoir des éclairs de génie.    

> Comment repérer les malades ?   

Ma technique est simple, je pose des questions basique :    

> Sinon, tu as bosses sur quoi en ce moment en dehors du taf ? — Pas grand chose, à vrai dire après le taf, avec tout le boulot qu'on a je suis trop fatigué pour m'y mettre — Ah d'accord, même le week-end ? — Ouais, je n'ai pas le temps.   

Globalement, tu as compris. C'est dommage mais ce n'est pas de leur faute. Ils sont malades à cause de la personne qui a évangélisé tout le monde tech pour dire qu'il ne fallait pas réinventer la roue. Alors que bon est-ce que dans la musique, ils ont suivis cette voie ? Je ne crois pas et la richesse musicale qui s'en dégage en est la preuve. Tous les thèmes, ont été fait dans la zik mais ça n'empêche pas à ce mouvement de se renouveler.    

Il doit en être de même pour nous. N'écoute ja-mais ces Bachi-bouzouks, si tu as envie de créer tu crées. Tu prends du plaisir, tu en parles autour de toi même si ce que tu fais existe déjà. Faire des choses de ces mains et sa tête, il n'y a rien de plus important. Tu ressortiras toujours grandis et sera baigner de plénitude après chaque effort accompli.    

Je sais que ce n'est pas toujours facile de rester motivé mais trouve-toi autour de toi ou sur les internets un groupe de gens éclairés et qui aiment créer. On est encore plein à ne pas avoir été contaminé. Tu me feras pensé à te donner quelques bonnes adresses si besoin.    

Je dois encore te laisser, j'aurai aimé m'étendre d'avantage sur le sujet mais 23:57, il faut que je publie pour être dans les temps. Décidément ces derniers temps, je suis à la ramasse de ouf.   

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E41-07-09-2024.md) — [next](S01E43-09-09-2024.md)   
