# S01E41 — 07-09-2024.

> *Tout n'est que compilation et abstraction.*

[prev](S01E40-06-09-2024.md) — [next](S01E42-08-09-2024.md)

## jour 41.

Les compilateurs sont partout autour de nous, que ce soit les techniques, les algorithmes ou les approches, la science des compilateurs est imbatable. T'inquiète même pas que des tokenizers tu ne vas pas en écrire qu'un seul mais plusieurs. Parser doit devenir ta meilleure compétence.

Si tu regardes bien le monde qui nous entoure, c'est grâce au Monsieur Compilateur :

Tu veux créer un navigateur — il te faudra créer un compilateur, tu veux créer un langage — compilateur, tu veux ajouter de la coloration syntaxique à un langage — tokenizer, tu veux supporter le formatage de chaînes de caractères — tokenizer-parser, tu veux créer une UI avec un système de template — compilateur, tu veux créer des jeux vidéos from scratch — tu finiras par devoir créer un compilateur. tu veux créer un IA from scratch — compilateur. Il n'y a que ça quand tu regardes bien. Ce n'est pas pour rien que l'analogie compare le compilateur à un dragon aka le boss final du jeu. Si tu parviens à créer un compilo ne serait-ce qu'un petit, tu as finis le Plateau du Prélude. Tu pourras créer tout ce que tu veux après, tu n'auras besoin que de te concentrer sur les concepts.

Je le vois comme une liberté, tu n'auras plus besoin de te soucier du nouveau langage à la mode, tu vas vite te rendre compte qu'il ne s'agit que de sucre syntaxique associé à des concepts mathématiques. Je vais te préparer une liste pour prochainement de projets qui utilisent les techniques liés à la compilation. Là, je n'ai pas vu le temps passé. Il ne me reste que six minutes pour finir et publier.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E40-06-09-2024.md) — [next](S01E42-08-09-2024.md)   
