# S01E116 — 21-11-2024.

> *Din-gue-rie.*

[prev](S01E115-20-11-2024.md) — [next](S01E117-22-11-2024.md)     

## jour 116.

J'en ai marre de la publicité quelle soit physique ou virtuelle. Encore les pubs visites ne sont pas imposés, tu tournes la tête et puis tu passes à autre chose. Par contre, les pubs virtuelles, fait vraiment de nous des victimes. Elles nous sont imposées, on nous fait croire qu'on peut vesqui mais concrêtement on se les mange en pleine face — toutes les plateformes populaires en ont fait leur business.    

Nous devrions avoir la possibilité d'avoir un internet sans les publicités. Je comprends cette idée de vouloir attirer des clients, de charmer des potentiels. Pourtant mes constats sont claires — a-rrê-tez les pubs ou mettez en place un mode sans pub qu'on active gratuitement. On est tellement des bolosses qu'on nous fait payer un monde applicatif sans entrevues. Etait-ce vraiment la promesse du web ? Je n'ai surement pas vécu les débuts d'internet mais j'ai connus un internet loin des encarts de publicités et c'était très agréable.    

Tout ceci ne changera rien, on continuera à se faire karna sans huile de coco. Il faut que ces CEO trouvent des nouveaux leviers pour faire vivre leurs entreprises sans devoir mettre les publicités au centre. L'impression que le service qu'ils proposent n'est pas suffisant poru générer de l'argent. De toute façon tout cela ne s'arrêtera pas. On sera plus nombreux à tendre vers des alternatives sans publicités.   

Stremio sera l'alternative à Netflix, Amazon Prime et tous les plateformes de streaming.  
Youtube ne mourra pas car l'économie de beaucoup de d'influenceurs reposent sur cette application.  
Twitter/X va rester aussi, même si c'est le cauchemar, leur drogue est trop puissante, pareil pour Insta, TikTok.   

Il faut de vrais alternatives dont l'engouement convertit plus de monde. Marre de se faire avoir avec une application sans publicité qui se transforme en catalogue La Redoute. Quel internet pourri qu'on a créé.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E115-20-11-2024.md) — [next](S01E117-22-11-2024.md)   
