# S01E45 — 11-09-2024.

> *À la rescousse d'Odin.*

[prev](S01E44-10-09-2024.md) — [next](S01E46-12-09-2024.md)

## jour 45.

Dimanche 8 septembre à 17:45, GingerBill (le créateur du langage de programmation Odin) a partagé un article sur le discord des passionnés de langages. Pour te résumer brièvement son [article](https://www.gingerbill.org/article/2024/09/08/odin-weird-to-market) :

Il fait d'abord un constat concernant la difficulté de promouvoir Odin (son langage). Un des premiers points qu'il met en avance, c'est que son langage n'a pas de fonctionnalité qui tue — la fameuse « killer feature ». Ce qui n'est pas évident pour promouvoir son langage via un argument qui pèse lourd sur la balance dans l'hésitation pour l'adoption d'Odin auprès des non-initiés.

Autre point qu'il souligne, c'est qu'il remarque que son langage est trop bas niveau pour susciter un engouement fort. En effet, les langages système nécessitent plus de bagages techniques pour les apprivoiser, donc attirer l'intérêt de développeurs JS, TS ou Python va être dur puisqu'ils n'y trouvent pas leur intérêt. Cela dit, il y a un tas de petites astuces pour renverser la donne mais bon comme dit le grand philosophe Élie Yaffa dans son ouvrage [6G](https://www.youtube.com/watch?v=ldva2RoxuHs) :

> « Y'a qu'entre ratpi qu'on s'fait tourner la carte. »

Bill revient aussi sur le financement, je te donnerai mon avis là-dessus en fin de speech. Pour lui, l'argent générer par via son organisation peut à peine payer les contributeurs qui bossent sur son compilateur. Il parvient tout de même a payé certaines personnes mais c'est très irrégulier. Il a clairement besoin de plus de financement. Peut-être qu'en ayant publié son article, il va attirer des investisseurs, mais pas sûr.

Si tu veux avoir des détails, je t'invite à lire l'entièreté de son article. En tout cas suite à son poste, je me suis permis de lui répondre dans un thread, on verra bien ce qu'il en fait, mais voici ma réponse (en français).

> « D'avance, excusez mon anglais et aussi ceci est mon opinion celui d'un gars normal qui observe le monde. J'ai pris le temps de lire ton article et j'ai vu que tu nous demandais notre avis. Alors, plutôt que de mettre un emoji flamme (qui est certes plaisant, mais n'est pas d'une grande aide dans ce cas précis), je te fais un retour constructif. À toi de voir ce que tu en feras. Tu es libre d'ignorer tout ce que je vais te dire.
>  
> Pour commencer, tu te débrouilles bien niveau marketing. Tu as réussi à faire parler de ton projet, le personnage tient vachement la route et ton projet est de qualité. Maintenant les derniers kilomètres que tu souhaites faire vont être les plus difficiles puisqu'ils vont nécessité énormément d'organisation.
> 
> Tu n'as pas besoin d'une fonctionnalité qui tue pour susciter de l'intérêt et pour récolter des fonds. Tout repose sur la communauté, c'est elle qui fait la Hype ou va faire parler de ton projet au plus grand nombre jusqu'à donner envie à d'autres d'investir du temps ou de l'argent dans ton projet. Cependant, c'est toi le leader, c'est toi qui dois fédérer (ne serait-ce qu'au début).
> 
> - Premier constat que je remarque — tu as une chaîne youtube GingerBill (ce qui est très bien), mais pas de chaîne Odin.
> - Second constat que j'observe — tu es visible, mais ta communauté ne l'est pas.
> 
> Pour remédier à ça, je te conseillerais d'organiser des meetups durant lesquels toi et ta communauté exposeriez vos projets créés avec Odin. Bien sûr cela devra être enregistré et publié sur tes différents réseaux. Pourquoi ?
> 
> 1. les gens vont pouvoir voir l'attraction autour de ton langage.
> 2. des potentiels investisseurs vont se rendre compte de l'engouement qu'il y a pour Odin.
> 
> Bon il y a encore pleins de trucs, mais ce sont des premières pistes que tu peux explorer. J'espère que ça t'aidera à te repositionner. Tu as déjà fait le plus gros du boulot. »

Je me suis dit que ça pouvait l'aider, D'ailleurs qu'est-ce que t'en pense ? En tout cas, je te partage cela pour que tu te rendes compte des difficultés rencontrer en tant que créateur de langage. Il n'y a pas d'argent, c'est la passion qui nous guide en réalité. Bien sûr, il y a des exceptions, mais cela est réservé qu'à une infime partie des designers en science informatique. La plupart, ne toucherons rien, que dalle et ce même avec une grande hype autour de toi. Certes, tu auras des opportunités, mais ne t'imagine pas devenir riche au point de copuler avec des escorts de "luxe" à l'arrière de ta Rolls Royce conduit par ton chauffeur personnel. Non ! Le mieux que tu peux obtenir c'est qu'une entreprise te payent pour que tu puisses développer ton projet. Je dis bien au mieux, car c'est un investissement sur au moins 10 ans qui va nécessiter de mobiliser plusieurs personnes avec toi à temps plein. C'est un pari risqué.

Honnêtement, si tu arrives à avoir une petite niche de 200-300 personnes qui utilisent ton langage régulièrement et son capable de sortir des projets qui font sens. Tu as gagné, tu n'as pas besoin de plus. Ce qui compte, c'est la qualité et non la quantité. Malheureusement, le revers de la médaille de la "célébrité" est que tu vas attirer beaucoup de girouettes. Et perso, on ne veut pas de ces bouilloires en plastique dans nos communautés. Surtout qu'ils repartiront dès la première avalanche du Mont Blanc.

La morale dans tout ça, bien qu'il soit difficile de convaincre un investisseur qu'il va avoir un retour sur investissement rapidement avec un langage de programmation mis à disposition gratuitement. Le plus important, c'est le plaisir que tu en retires lorsque tu taffes sur ton langage. Ne perds ja-mais cette flamme et surtout éclate-toi.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E44-10-09-2024.md) — [next](S01E46-12-09-2024.md)   
