# S01E158 — 02-01-2025.

> *Mieux organiser son temps.*

[prev](S01E157-01-01-2025.md) — [next](S01E159-03-01-2025.md)     

## jour 158.

Ce mois-ci, j'ai rien branler côté programmation. Reprendre le taf, plus la musique, c'était un peu mon mois charnière. Je capte qu'il va falloir que j'organise mon temps. Le taf c'est déjà calibré, il me reste trois semaines (j'ai eut la chance d'être prolongé et ça fait méga plaisir). La journée, je suis occupé, généralement, j'arrive au taf à 8h et je finis à 17h.   

Le temps d'arriver chez moi, il est 18h passé. Ce qui veut dire qu'il me reste le créneau 19h-23h pour la musique et coder des projets perso (deux heures pour chaque activité). Ca sera surement 1h45 par activité annexes par jour soit trois heures et quinze minute au total sachant que je prends 15 minutes par activité pour manger. A partir de 23h, je peux aller à la salle pour 1h au moins trois exercices.   

Arrive enfin le weekend, je vais réserver le samedi pour la musique et le dimanche pour la programmation. En mettant le code le dimanche, je facilite la transition avec le travail. Le vendredi soir, je vais me le laisser en mode imprévu.   

C'est encore à finioler, mais ça donne déjà une perspective pour réussir à paralléliser plusieurs activités en même temps. Le travail ne peut plus être une excuse pour ne rien faire ou délaisser un domaine. C'est à moi, de savoir m'arrêter dans les temps impartis puis alterner vers une autre activité. Après 30 jours, mon cerveau sera habitué de switcher rapidement sur une activité qui n'a rien à voir.    

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E157-01-01-2025.md) — [next](S01E159-03-01-2025.md)   
