# S01E61 — 27-09-2024.

> *Plus-value.*

[prev](S01E60-26-09-2024.md) — [next](S01E62-28-09-2024.md)   

## jour 61.

Lors de mes dernières réflexions pour apporter plus de plus-value aux speeches, je me demandais s'il n'était pas judicieux d'évoluer vers de la vidéo. T'en penses quoi ? Sachant que passer à la vidéo nécessite plus de taf dont je suis près à faire, par contre, je n'aurai pas la même productivité que celle des speeches écrits. Faire une vidéo par jour m'empêchera d'avancer de façon concrète sur le projet — je viserai plutôt une vidéo par semaine voir toutes les deux semaines. Par contre, les speeches écrits seront toujours au rendez-vous, je parle bien ici d'ajouter un format et non de supprimer l'ancien pour le remplacer par un nouveau.    

J'ai quelques concepts sous le coude qui me permettront de me démarquer des autres créateurs de contenus. Mais je n'ai pas encore choisis la langue. D'un côté, j'ai envie d'aller vers l'anglais (pour parfaire la langue) mais d'un autre côté, je suis plus à l'aise avec le français — je pourrai faire passer plus d'émotion. C'est un peu pour cette raison que je ne me lance pas. Encore une fois, n'hésite pas à me faire part de ton avis, ça m'intéresse. Si je suis la logique, je devrais le faire en français, car les speeches sont en français donc basculer sur l'anglais en vidéo serait trop confus (sauf si je bascule aussi les speeches en anglais). Je suis déjà en train de répondre à mes interrogations finalement.   

Je me laisse encore un temps de réflexion d'ici la mise en production du site. Ce qui n'est pas gagné. Comme je t'avais dit, j'ai encore des ajustements à faire avec le serveur.     

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E60-26-09-2024.md) — [next](S01E62-28-09-2024.md)   
