# S01E75 — 11-10-2024.

> *Tout recommencer.*

[prev](S01E74-10-10-2024.md) — [next](S01E76-12-10-2024.md)   

## jour 75.

Plus je lis le fil de conversation du CCC, plus j'ai l'impression d'avoir fait de la bouillie pour mes petits cochons concernant mon compilateur. Par exemple, il y avait un débat sur la combinaison du Tokenizer et du Parser, ce qui permet de n'avoir qu'une phase au lieu de deux. Et d'après, les membres du club, il est préférable de les combiner. Ce qui n'est pas ce que j'fais — actuellement, j'ai deux phases distinctes — La première est celle du Tokenizer et la seconde celle du Parser.

Ensuite, sur les implémentations elles-mêmes, là encore, rien n'est sûr que je sois dans les bonnes pratiques. La seule chose sur laquelle, je pense avoir bon c'est le temps que ça prend pour créer un langage. Cliff Click nous révèle qu'il vient de passer trois ans sur la rédaction du système de type. Rajoute à tout ça l'ensemble des modules nécessaires pour le bon fonctionnement de son compilateur, on avoisine l'estimation que j'avais qui est environ dix années de travail. Un autre point sur lequel, j'ai eu la bonne approche, c'est de ne pas avoir utilisé d'expression régulière (regex) pour implémenter mon tokenizer. Garde en tête que cela dépendra de ton niveau, de la cartographie de ton compilateur, mais surtout de ta détermination.

Sache que la conception de langage n'est pas un sprint, mais une course de fond. Alors, je me dis que je vais devoir recommencer de zéro afin d'être épauler par les membres du club. J'y ai tout à gagner, c'est une chance d'être entouré de personnes autant qualifiés dans ce domaine. J'ai déjà commencé le remodelage de ma syntaxe, je vais poursuivre jusqu'à la finalisation. Et seulement après ça, je vais demander à la Cliff Clique de m'aider à cartographier mon compilateur.

> « Déter, déter, petite potion d'ether. Motivation d'équerre, loin du tumulte des guerres. »

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E74-10-10-2024.md) — [next](S01E76-12-10-2024.md)   
