# S01E43 — 09-09-2024.

> *Un nouveau monde.*

[prev](S01E42-08-09-2024.md) — [next](S01E44-10-09-2024.md)

## jour 43.
 
Tu le sais surement déjà, mais je suis passionné par la conception de langage, les compilateurs et tout ce qui touche à la science informatique. À douze ans, je m'amusais à créer de petits langages sur papier. Je trouvais cela trop stylé, car lorsqu'une personne extérieure cherchait à lire les messages (genre la prof d'anglais) bah elle était baisée, elle y comprenait que dalle. Des barres... je me faisais virer de cours, mais ce n'est rien.

Ce qui compte, c'est que depuis, on m'a conseillé d'apprendre à créer des langages de programmation. Au début, j'en avais vraiment aucune idée et c'est guidé par la curiosité et préservé du virus de la flemmingite aiguë que je continue de faire mon bout de chemin dans ce monde composer de zéro et de un.

Partant de là, j'ai cherché à parler de de compilateur avec mes collègues de taf. A cette époque, je travaillais pour Sfeir, une entreprise d'environ 500 collaborateurs. J'étais parvenu à trouver une personne dont l'obsession pour les compilateurs était similaire à la mienne. C'était Wolfgang, le Directeur Engineering de la boite. Il m'avait montré son compilo, c'était un sacré turfu sa machine. Il avait déjà implémenté l'inférence de type. Il m'a transmis un peu de sa passion et je le remercie pour ça.

Tu vois ces petits moments comme ça de partage sur un sujet que tu affectionnes, sont un regain d'énergie pour rester focus, focus focus. Mais ce n'est pas facile de trouver ces semblables, la passion pour les compilateurs c'est une niche dans la niche.

Et quand tu as besoin de parler compilo à longueur de temps. Tu vas vite souler ton entourage. Pour éviter ça, je me suis mis à la recherche de ces gens passionnés. Discord est un excellent point d'entrée, mais il faut tout de même trouver les liens vers les bons serveurs. Un jour je débarque sur un serveur dont la devise est de créer des projets "From scratch" (comme disent les enfants de William Shakespeare) — il y a plus de 50 chaînes. Je les regarde attentivement et par chance, il y a une rubrique "language-dev".

> Ah, ça me parle ça !

Il y a le mot langage, cela me suffit, j'ai ouvert la bonne porte. Je remonte le fil des conversations pour comprendre concrètement des sujets traités dans cet endroit. Je vois que ça parle du langage Odin, de Zig et que les gens s'entraident, puisque la plupart bossent sur leur compilo perso.

> C'est bon, je suis au bon endroit.

Sauf que lorsque, je décide de prêter plus attention aux auteurs des postes, je vois `NeGate`, `GingerBill`, `Freya Holmér`, `andrewrk` ou encore `raysan5`. Là, je pète un plomb !

> Donc là... je suis sur un serveur avec le créateur de Zig, le créateur d'Odin, le créateur de Raylib et tous les ninjas de Konoha. skuuuuksuuu!

Ô pu-tain ! quel trouvaille ! Et ce n'est pas fini, il y a une chaîne youtube d'un passionné de compilo que j'aime bien regarder. Un jour, je me décide de rejoindre le discord. Déjà, il y a moins de monde, mais tous sont passionnés de dingue. On y parle que de sémantique, d'analyse syntaxique, des derniers langages à la mode. Et à un moment ça commence à parler de C3 — un langage qui commence à faire du bruit depuis que Tsoding a fait des sessions de code en direct et contribuer sur le projet. Je suis encore bien tombé. Pareil, je remonte un peu le fil des conversations sans trop faire gaffe. C'est bien plus tard, des mois après que j'ai compris qu'une des personnes était le créateur de C3 en personne.

C'est la folie. Je ne me suis pas encore manifesté dans aucun des deux serveurs discord. Pour ne pas te mentir, ça fou un peu la pression. Du coup, j'avance sur mon langage pour ne pas faire tâche lorsque je vais présenter mon projet sur les différents serveurs. Après la sortie de la version `0.0.1`, je partagerai mon travail. Comme j'ai visé la fin du mois. Il faut vite que je retourne bosser.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E42-08-09-2024.md) — [next](S01E44-10-09-2024.md)   
