# S01E50 — 16-09-2024.

> *50 jours, 50 nuits (blanches).*

[prev](S01E49-15-09-2024.md) — [next](S01E51-17-09-2024.md)

## jour 50.

Déjà septante-deux mille minutes que j'occupe mon temps à la création de mon langage. C'est assez de temps pour te faire mon debrief. Cela pourrait paraître long, mais dans le cycle de vie d'un langage ou celui de l'Open Source, c'est que dalle. Ton langage arrivera à maturité après dix années de dur labeur. Alors, 50 jours c'est insignifiant.

Pour gagner du temps, j'ai pris la décision de faire des nuits blanches et de m'autoriser des siestes de trente minutes, une heure. Juste pour faire croire à mon corps qu'il a dormi.

> « Attention, ces cascades ont été réalisées par un professionnel, n'essayez surtout pas de les reproduire chez vous. »

Bien sûr, je ne vais pas étendre ce rythme de vie pendant dix ans. Mon hygiène de vie risque de fortement se dégrader. Je vais garder le cap jusqu'à la sortie officielle du langage et son site. C-à-d jusqu'à la fin du mois, ensuite, je m'autoriserai quelques nuits complètes dans mon lit. Le canapé ce n'est pas le plus confort pour faire des siestes, néanmoins il permet de ne pas s'attarder de sommeil. Dès que j'ai mal au coup, ça me réveille, ce qui veut dire que c'est l'heure de retourner bosser.

Côté implémentation, j'ai implémenté trois modules sur la partie front-end du compilateur (`Tokenizer`, `Parser` et `Interpreter`) qui ne sont pas complètement finis pour te dire la vérité. Ensuite, sur la partie middle-end, je n'ai rien qui fonctionne et enfin j'ai un début de génération de code sur la partie back-end. Il reste énormément de taf, je n'ai pas de tests unitaires pour me garantir que mes modules ont bien le comportement attendus. Ma bibliothèque standard est pathétique voir inexistante, je n'ai pas de système de module aussi.

D'ailleurs côté back-end, je ne sais pas encore où me positionner, Rust, JavaScript, Erlang/Elixir, Ada, etc. Je ne sais vraiment pas. Ada, ça m'a l'air grave le turfu. Mais je ne connais pas du tout le langage. Je lis deux, trois bayes vite F, mais sans plus. Faudrait-il que je teste par moi-même ? Voir ce que ça donne et me faire un avis sur cette faisabilité. La réponse est : oui.

Parce que si j'écoute tout ce qui se dit sur les internets, certains parlent même d'une communauté élitiste en référence à la communauté d'Ada. Ils n'accepteront jamais qu'un sans cervelle dans mon genre vienne faire des dingueries autour de leur langage. Bref, j'en ai encore pour des années de boulot donc j'aurai le temps de réfléchir, de me rapprocher de la communauté et de leur demander directement. Il n'y a aucun mal à poser des questions.

Sinon, j'envisage de rejoindre le [Coffee Compiler Club](https://www.youtube.com/@compilers) de Cliff Click (un grand homme qui a fait de grandes choses). J'ai vu qu'on pouvait rejoindre leur rang alors je ne vais pas me gêner à faire une demande. Comme ça, je baignerai continuellement dans l'univers des compilateurs. Je pourrai parler des passionnés de compilos comme moi sans faire chier autrui.

> « La passion est un muscle qu'il faut perpétuellement travailler. »

Côté émotion, prépare-toi à jongler entre détermination, flemme, déception, satisfaction, lassitude, fatigue et dévotion. Il y a des jours, je suis à fond de temps, d'autres où, j'ai envie de laisser tomber, où je me dis que je ne vais ja-mais y arriver. Finalement, c'est ça que j'aime, pour tout te dire, c'est ultra challengeant. Une fois que tu te transcendes de ces petites baisses de régime, tu vois que tu avances. Je garde en tête que je n'ai aucune date butoir pour terminer complètement ce projet

Généralement, pendant les phases de mou. Je prends du recul en regardant tout ce que tu as accompli puis pendant les pics de créativité, je kiffe et en profite pour faire avancer sur un max de choses. La motivation, est un combat envers soi-même. Je te referai un bilan calmement dans cinquante jours (pour les 100 jours).

Quelques discussions autour de Ada et Rust :

- https://www.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust.
- https://www.reddit.com/r/ada/comments/t5mlt2/rust_advocates_act_as_if_ada_doesnt_exist.
- https://users.rust-lang.org/t/if-ada-is-already-very-safe-why-rust/21911/62.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E49-15-09-2024.md) — [next](S01E51-17-09-2024.md)   
