# S01E37 — 03-09-2024.

> *La v.i.s aka vision.*

[prev](S01E36-02-09-2024.md) — [next](S01E38-04-09-2024.md)

## jour 37.

J'ai un entretien technique demain avec une entreprise qui s'appelle OneDoc et je ne me suis pas encore mis à jour niveau Angular. Ce n'est pas le framework que je préfère ou même maîtrise mais bon je verrai bien. Après tout, ça reste un framework moderne donc la mécanique est la même. La documentation sera ma go sûre.

Sinon, aujourd'hui, j'ai continué l'intégration du site internet. Je suis content du rendu ça commence à ressembler à quelque chose qui colle à notre identité. Notre univers se veut avant-gardiste, ne pas se placer en tant que suiveur, mais leader d'un nouveau mouvement en marge. Ce qui veut dire que la jauge de prise de risque est sans limite.

La guerre des langages est ultra difficile, c'est une bataille dans laquelle personne ne veut voir son langage mourir. Malheureusement, c'est une finalité inévitable pour la plupart des langages. On va éviter cette possibilité, en donnant le maximum de nous-mêmes pour construire un univers riche pour que notre communauté puisse grandir avec l'écosystème zo.

Créer un langage de programmation ce n'est pas seulement devoir construire un écosystème avec des outils annexes. Mais c'est surtout du marketing, avoir le contenu textuel juste, capable de toucher la curiosité d'une personne. C'est avoir des cellules satellites autonomes un peu partout dans le monde qui vont répandre le virus autour d'eux. C-à-d organisé des meetings régulièrement pour éviter l'essoufflement de la communauté. C'est convaincre des personnes influentes pour tester notre technologie et encore mieux intégrer l'intégrer dans la stack technique de leur entreprise.

Parce qu'il est là le nerf de la guerre, les entreprises. C'est elles qui vont permettre à notre langage de ne pas mourir. Aussi, cela va nous donner une crédibilité auprès de nos pairs sur la solidité de notre écosystème. Je comprends leur importance, mais peu nous chaut pour le moment.

J'ai la conviction qu'une communauté est plus forte que tout. Un groupe d'individu est le moteur donner vie à une technologie, c'est ce en quoi je crois et c'est dans cette direction que j'irai. Au début, nous serons trois, puis quatre voir cinq, mais ce qui comptera sera la qualité des personnes au sein de la communauté. Peu me chaut du nombre, il m'importe peu.

Nous serons une niche et resterons une niche. Celle-ci sera susceptible de s'agrandir, mais nos décisions seront toujours celles d'un groupuscule d'indépendants passionnés qui ne souhaite pas être tenue en laisse ou de quémander pour exister. La clé c'est la culture et nous sommes la culture, à nous de faire entendre notre culture à qui veut l'entendre.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E36-02-09-2024.md) — [next](S01E38-04-09-2024.md)   
