# S01E159 — 03-01-2025.

> *Studio d'enregistrement maison.*

[prev](S01E158-02-01-2025.md) — [next](S01E01-29-07-2024.md)     

## jour 159.

De retour, après un retour au bled pour les fêtes. J'en ai profité pour récupérer mon matos pour faire du son, juste de quoi faire des prises de voix correcte et reprendre un peu la production. C'était une vraie galère de tout trimbalé mais pas le choix faut y aller comme on dit. La petite anecdote cool avec ce matos, c'est qu'il date de 2012-2013, chaque matériel n'a jamais été ouvert, sortie de sa boite, zéro utilisation.

Je m'étais fais la promesse de me faire un home studio chez moi mais je n'avais jamais la configuration que je rêve pour sérieusement me lancer. Et c'est en pensant comme ça que j'ai repoussé l'échéance. Ce qui aurait pu durer jusqu'à ce que je quitte cette simulation. Du coup, là, je n'ai plus d'excuse. Je vais installer tout ça et laisser ma créativité s'exprimer. Rien de mieux qu'un petit Home Studio chez soi pour faire du son à tout instant. Sans devoir attendre d'avoir un créneau d'un studio d'enregistrement qui va me couter un bras par heure passée. Devoir me précipiter pour être sûr de finir avant le temps impartis, c'est relou.

Puis pour tester tout ce qui est effet de voix, autotune, vocoder, etc. j'aime bien le faire chez moi dans mon quaalude pepouz. Va aussi falloir que je me choississe un logiciel pour faire du son et aussi enregistrer. Avant j'utilisais Reason qui est sympa pour faire de la production mais je ne sais pas ce que ça vaut pour de la prise de voix. Je vais devoir faire des tests avant avant.

> en avant la musique.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E158-02-01-2025.md) — [next](S01E01-29-07-2024.md)   
