# S01E117 — 22-11-2024.

> *La négligence du design.*

[prev](S01E116-21-11-2024.md) — [next](S01E118-23-11-2024.md)     

## jour 117.

Au cours de mes jours dans l'entreprise dans laquelle j'interviens en tant que developpeur frontend. Je fais face à une négligence sur le design d'une application. En effet, nous avons une interface client à réaliser et le design n'est pas prêt selon moi. Ce que je constate tous les éléments qui ne sont pas livrés — j'entends par là — le design kit (typographie, iconographie, couleurs et leurs rôles, composants, etc). Ce qui est un véritable problème, puisqu'avec mon Tech Lead, nous essayons d'implémenter un design mouvant. Ce terme décrit parfaitement la situation, nous avons les pieds coincés dedans — un sable mouvant. A chaque fois que nous parvenons à nous dépatoger de cette situation, nous sommes ramener à être condamné.   

Une situation plus ou moins horrible lorsque vous aimez faire les choses proprement. Je déteste faire les choses sans avoir de plan clair. Ce qui est en dehors de notre portée. C'est un design qui aurait dû être fini bien avant afin que nous puissions planifier comment retranscrire ce jeu de maquettes en une application web. C'est un bel exemple qui illustre la légèreté consacré au design par certaines personnes.      

Mais c'est vers les développeurs qu'on va revenir pour justifier le retard prit. C'est le comble. Je préfère plutôt en rire car c'est scandaleux. J'ai déjà bossé dans des équipes qui était réellement passionnés par leur métier. Cela se ressentait au travers de leurs différentes conceptions. Un design n'était jamais livré sans son design kit. Nous interchangions après chaque implémentation pour s'assurer que le rendu web correspondait au pixel près à ce qu'il avait définit.   

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E116-21-11-2024.md) — [next](S01E118-23-11-2024.md)   
