# S01E110 — 15-11-2024.

> *En baisse de régime.*

[prev](S01E109-14-11-2024.md) — [next](S01E111-16-11-2024.md)     

## jour 110.

Retour sur mon compilateur, j'étudie "Sea of nodes" qui est une approche utiliser pour créer des compilos performants. Je me rends compte que sa compréhension n'est pas accessible pour un sans-cervelle comme moi. Il y a d'innombrables concepts à maitriser qui nécessite plus que de la simple logique. Je dois entamer l'analyse syntaxique de mon compilateur, mais je fais face à un mur bien plus grand que je l'imaginais. J'ai une légère baisse de motivation, ce qui fait partie d'une phase de création. La motivation va revenir au fur et à mesure de la digestion des concepts de ma part. Je ne m'en fais pas, je reste focus pour ne pas me stopper en si bon chemin.

A cent dix jours depuis mes premières lignes de code sur ce projet. Je réalise que vaincre le dragon n'est pas une tâche facile. J'avance bien lus lentement que je pensais. J'ai mis en place une approche simple — ne pas sauter des étapes. Ce qui veut dire que même si je dois passer plusieurs jours à comprendre, pratiquer pour assimiler un concept je le ferai. Je ne sais pas si toi aussi tu galères sur certains modules de ton compilateur ? J'aimerai bien savoir comment tu procèdes pour toujours avancer.

Après cent dix jours, ce n'est rien face à dix années avant d'amener un tel projet à maturité. Finalement, peu importe le taux de motivation, il faut toujours en faire un peu. Même si le travail est très théorique. Surtout que j'ai repris le travail, je dois jongler entre apprendre les nouvelles technos que l'on utilise dans l'équipe et comprendre "Sea of nodes". Comme dit le viel adage — on n'a rien sans rien.

> Que le Quaalude m'accompagne.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E109-14-11-2024.md) — [next](S01E111-16-11-2024.md)   