# S01E100 — 05-11-2024.

> *L'environnement.*

[prev](S01E99-04-11-2024.md) — [next](S01E101-06-11-2024.md)     

## jour 100.

En tant que programmeur, on a besoin d'avoir un environnement sain. C-à-d un cadre de travail au sein duquel, on va pouvoir s'épanouir, apprendre, transmettre, évoluer. Crois-moi c'est le plus important, j'en parle d'un point de vue Tech mais cela est valable pour tous les secteurs. Tu vas devoir observer rapidement si tu es au bon endroit.

La première chose à observer c'est ton N+1, dans notre cas le Tech Lead — quel genre d'expert est-il ? Par exemple, est-ce qu'il prends son temps pour te faire monter en compétence ? Est-ce qu'il te confie des tâches les yeux fermés ? Est-ce que tu es convié aux réunions ? As-tu de la marge pour prendre des initiatives ? Etc. C'est un ensemble d'interrogations importantes pour savoir si tu évolues dans un environnement qui te veut du bien.

En comparant les différentes entreprises dans lesquelles, j'ai travaillé. J'ai remarqué ce problème. Lorsque, je me retrouve avec des gens dont la passion n'est plus que l'ombre d'eux-mêmes. Je n'ai pas la même motivation — Je m'enferme de plus en plus dans mes projets persos après le boulot pour alimenter ma curiosité. Aujourd'hui, c'était mon deuxième jour de taf et j'ai retrouver les bonnes sensations qui m'ont donné envie de poursuivre ma vie de programmeur. Et cela grâce à mon N+1 Siegfried. Certes, quand tu viens d'arriver, les tâches que tu as à faire sont simples mais c'est ce qu'il faut dans les débuts pour se mettre en confiance. Cet aprem, j'ai créé ma première `pull-request`, elle a été validée et ça fait plaisir.

> Je prends du zizir tel un Vizir.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E99-04-11-2024.md) — [next](S01E101-06-11-2024.md)   
