# S01E84 — 20-10-2024.

> *oh oh!*

[prev](S01E83-19-10-2024.md) — [next](S01E85-21-10-2024.md)   

## jour 84.

J'ai un souci de syntaxe, rien de bloquant, je pourrai m'en passer. Cependant, ça m'irrite fortement. Cette incohérence concerne la partie du langage de mise en forme. En gros, pour écrire du `css` depuis le langage de programmation, tu dois utiliser la déclaration suivante :

```rs
$ css {}
```

Ici le symbole `$` permet de dire au `Tokenizer` de basculer en mode `Style` (c'est le symbole d'entrée). C-q-v-d que la suite des symboles qui seront analysés seront traités comme des jetons de type `Style`. Par contre, je n'ai pas de symbole de sortie, celui qui va permettre au `Tokenizer` de rebasculer dans son mode initial. Je pourrai utiliser le dernier symbole `}` comme sortie, mais ce n'est pas la solution à appliquer. Une autre solution serait d'ajouter un point virgule qui servirait de sortie :

```rs
$ css {};
```

Et là, ça fonctionnerait parfaitement. Par contre, j'y vois un souci de cohérence puisque les déclarations peut se faire à plusieurs niveaux dont le scope le plus haut (souvent appelé le top-level). Alors qu'au niveau de portée le plus haut, une déclaration de type `Block` n'a pas besoin d'être succéder par un point virgule.

> Tu te bouffes le crâne, juste pour ça ?!

Absolument, ça nique toute l'esthétique du langage et plus particulière la cohérence syntaxique. Pour l'instant, c'est ma seule solution donc je vais faire avec. Je verrai plus tard mais je t'avoue que ça me pique les yeux de voir ça. Dis moi que tu as une solution pour moi ma gueule ? Si oui, envoie-moi tes idées de syntaxe.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E83-19-10-2024.md) — [next](S01E85-21-10-2024.md)   
