# S01E62 — 28-09-2024.

> *Vue à la première personne.*

[prev](S01E61-27-09-2024.md) — [next](S01E63-29-09-2024.md)   

## jour 62.

En ce moment, lorsque je bosse, je mets en fond, une personne qui joue à un jeu vidéo dont je n'ai pas eut l'occasion de jouer ou alors dont je n'ai pas la console ou le PC avec la config ultra max — bref t'as compris l'délire. Je suis tombé sur des choses qui m'ont fait assez bien bluffé genre Resident Evil 3 Remake, Resident Evil 4 Remake, Dead Space Remake, The Callisto Protocol, Quantum Break, Alan Wake 2 et bien d'autres.

Avant de déverser mon dégueulis de toxico, je tiens à dire que j'ai surkiffé des jeux comme Goldeneye 007 64, Metroid Prime, XIII et Turok. Mais quelques années plus tard, je n'en peux plus. Je ne peux plus me les voir ces jeux vidéos à la première personne. Ceci ne regarde que moi, avec le temps, j'ai une impression que c'est du travail baclé. Ne voir qu'un ou deux bras qui s'agitent en bas de l'écran ne m'extasie plus comme autrefois. Pourtant les FPS comme on les appelle pour First Person Shooter ont d'excellents décors (rien à redire là-dessus). Mais en terme de développement, il y a pleins de choses que tu n'as plus besoin de faire et qui pour moi est le plus important — le personnage.

Un jeu à la troisième personne va devoir peaufiner le personnage à fond, car c'est celui que l'on va observer tout le long du jeu. Sa façon de marcher, de courir, de respirer, ses habits, bref tout son flow va être décortiquer. De plus, si il a la possibilité de changer de tenue, c'est du boulot en plus qu'un FPS n'aura pas à faire. Certes, tu ne diras que lorsque tu mets pause dans un FPS, tu peux voir le personnage de plein pieds blablabla mais dans un jeu à la troisième personne aussi. Et c'est encore plus frustrant dans un FPS car ça sera l'unique endroit dans lequel tu le verras.

Mais les jeux à la troisième personne ont aussi des choses qui fortement m'exaspère. Comme par exemple, le fait que l'on est rapproché la caméra pour n'avoir qu'une sorte de plan américain du personnage c'est de la merde. Qu'est-ce qui ce passe, les graphic designers ne savent plus modeler des jambes et des chaussures ? Merci à Zelda, The Witcher, Monster Hunter ou encore Red Dead Redemption qui eux restent fidèle et ne subissent pas cette popularisation du plan américain. Déjà l'époque dans laquelle nous vivons manque cruellement de créativité alors si c'est pour tous se ranger et proposer la même chose — a-rrê-tez tout !

Souvent, je me demande pourquoi Resident Evil 7 et 8 ont suivit la mode du FPS. Il doit y avoir des personnes qui soutiennent depuis Resident Evil pourtant ils nous ont bien chier à la gueule. Mais je ne leur en veux pas, c'est le business, ils ont dû analyser leurs data ou je n'sais pas quoi et leurs analystes leur ont dit : "FPS les gars, FPS fort fort fort !". Je peine de plus en plus à trouver des jeux qui me font rêver.

Et ne venez pas me parler pas d'immersion lorsque en me soufflant à la gueule les vertus des FPS. Nous n'avons pas la même façon de rêver. Je rêve en voyant le personnage, j'ai la capacité de me transposer à sa place et prendre un plaisir à le voir en mouvement. Puis rajoutons aussi l'aspect durée de vie, c'est rare qu'un FPS est une durée de vie similaire à un jeu à la troisième personne. Ces jeux rattrapent souvent le coup avec un mode multijoueur mais leurs histoires ne durent que dix à vingt heures maximum et c'est bon, vous pouvez ranger votre jeu dans le tiroir ou aller le revendre en fonction des émotions qu'ils vous aura procurer.

Pour en revenir aux jeux à la troisième personne, lorsque je vois un jeu adopté la vue rapprochée. J'y vois les prémisses d'un basculement à la première personne pour les futures éditions du même jeu.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E61-27-09-2024.md) — [next](S01E63-29-09-2024.md)   
