# S01E51 — 17-09-2024.

> *Avant ou après ?*

[prev](S01E50-16-09-2024.md) — [next](S01E52-18-09-2024.md)

## jour 51.

C'est tellement long d'écrire la documentation d'un langage de programmation. Si je devais tout recommencer, j'aurai commencé par écrire la documentation avant même de coder quoi que ce soit. Là, ça me fait une grande coupure par rapport au code, que j'ai déjà oublié pas mal de choses de mon implémentation. Puis devoir le faire dès le début, va te permettre de te rendre compte si ton langage fait sens. Même le site internet, je le ferai au début, tout ce qui nécessite d''avoir du contenu.   

Certes, il y aura des éléments manquants. Par exemple, sur le site tu n'auras pas encore la partie "installation". Ce n'est qu'un détail et puis tu n'auras pas besoin de le mettre en production de suite. Il s'agit seulement d'être prêt au moment voulu. Je ne sais pas comment font les autres, mais en vivant l'expérience, je me suis fait ce constat.   

Bien sûr, il y aura des ajustements en continue pour la doc et le site mais c'est bien mieux d'y revenir pour des modifications que de devoir tout déballer alors que le compilo n'est pas encore terminé. Là, je n'ai qu'une seule envie, c'est d'en finir pour que je puisse me remettre à fond dans le compilateur.    

C'est aussi l'avantage/désavantage d'être tout seul. Tu dois tout faire, une entreprise n'a pas cette problématique. Elle t'aurai mis à temps plein une première équipe pour écrire le compilateur, une seconde pour rédiger la documentation, une troisième pour intégrer le site internet (avec les designers qui vont bien), etc. Une petite armada de spécialiste avec laquelle, je ne peux pas rivaliser. Mais bon, pas le choix. On se bat avec les armes qu'on a tel Link dans le prélude de BOTW.   

Après, il n'y a pas de secret, sans documentation, je me ferme des portes. Mais qu'est-ce que c'est long. Là, j'en suis à peine aux variables. J'ai écrit une intro, expliquer ce qu'est la programmation, les commentaires, les littéraux, les types primitifs et enfin les variables. Au temps te dire qu'il me reste tout à faire.   

Lorsque t'es au stade de langage jouet, tu ne t'en rends pas compte. Tu codes ton baye sans t'en foutre une seconde d'une quelconque documentation ou d'un banal site de présentation. Maintenant que tu as cette information, tu en fais ce que tu veux. Je serai tout de même curieux d'avoir ton avis.   

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E50-16-09-2024.md) — [next](S01E52-18-09-2024.md)   
