# S01E127 — 02-12-2024.

> *L'épopée d'un sans-cervelle.*

[prev](S01E126-01-12-2024.md) — [next](S01E128-03-12-2024.md)     

## jour 127.

Avec un mental affaiblit, j'aurai surement l'impression d'être plus bas que terre. Hors, ma vision est tout autre, s'il y a bien une chose à ne pas prendre pour soit c'est les refus pour des futurs postes. Actuellement, je suis au chômage depuis le 1er mai. Je n'arrive toujours pas à trouver de nouvelles emplois. Aujourd'hui, j'ai reçu un appel concernant un refus et le motif était que mes connaissances en React sont trop justes. Ce genre de motif, sont d'après moi des alertes qui démontrent que cette entreprise n'est pas faite pour moi.     

J'estime que si un profil manque de connaissances sur une technologie, cela ne sera pas dramatique. L'entreprise sera capable de faire monter en compétence le candidat pour ce genre de lacunes. En dehors du faite d'être noir, j'essaye de ne pas résumer les refus sur ma couleur de peau. Il doit y avoir d'autres points que je mal géré, j'aurais aimé les connaîtres pour savoir comment m'améliorer. Le motif d'une techno pas maitrisé génère en moi, une théorie du complot. Puisque dans le monde du Front-End, lorsque tu maîtrises comprends les concepts des frameworks modernes comme Angular, React, Svelte et Vue, tu n'aurais aucunes difficultés à montrés en compétences sur les autres technos qui encapsulent le même mécanisme logique.   

Il me reste environ dix jours de travaille dans ma mission actuelle chez Cyberpeace, heureusement que Siegfried (un ami) m'a proposé ce plan. Je suis content d'aller travailler. Et pourtant, je ne connaissais pas Alpine, ApexCharts, Astro ou encore Nanostores. Mais rien ne m'empêche de faire mon travail. Après certes dans les débuts, je n'ai pas la même vélocité qu'un expert. Pourtant, j'arrive à délivrer des fonctionnalités pour être sûr de ne pas mettre en galère mon gars sûr. Du coup, lorsqu'on te dit, tu n'as pas de compétences en React. Ne te bouffes pas le crâne, c'est un signe qui dit que c'est une boite de merde.    

Je ne souhaite ce sentiment à personne, car c'est assez soulant, Mais la vie d'un homme est fait de refus, il faut accepter les échecs et les refus.    

> TriForce.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E126-01-12-2024.md) — [next](S01E128-03-12-2024.md)   
