# S01E112 — 17-11-2024.

> *Mauvaises pioches.*

[prev](S01E111-16-11-2024.md) — [next](S01E113-18-11-2024.md)     

## jour 112.

Toujours profiter de la fin de semaine pour faire des petits bilans. Il y en a un que j'ai apprécié faire, c'est celui de ma mission du mois. Bizarrement, j'étais content de repartir travailler. Un sentiment de fraîcheur m'envahissait, surtout que j'avais enchaîné des postes de Frontend cauchemardesques. Aurais-je pu penser qu'une alternative serait envisageable ? Je ne crois pas. J'allais au taf en moonwalk, je commençais à détester le monde de la Tech. J'étais clairement dans les dédales d'une spirale infernale.

Je ne sais plus si j'avais déjà évoqué l'ensemble des évènements que j'ai subi. Le plus ouf a été d'être surveillé. Image-toi, suite à la réussite de tests technique (algorithmie + devoir en direct) d'intégrer une entreprise que tu apprécies. Tu commences tes premiers jours et tes différentes observations te mettent le doute (el diablo se cache dans les détails). Puis un jour, tes doutes se confirment. Une chose qui m'avait frappé, c'était qu'à chaque fois que j'envoyais une demande de fusion de code. Je devais faire ma revue de code en direct avec un développeur. Durant cette entrevue, je devais décrire le comportement de mon code, ensuite répondre à différentes questions. Sinon, il était organisé des sessions de programmation en binôme qui camouflait une surveillance sur mon travail. Tu dois te dire que ce n'est pas possible.

> Tu deviens paro mon frère. Fais gaffe !

Effectivement, sauf que les masques est tombé un jour lors d'une revue de code. Comme d'hab, j'exlique chaque instructions de mon code, je réponds parfaitement aux questions. Puis, je demande gentillement à la personne qui mène cette session, si elle aussi avait à répondre à toutes ces questions. Et à ce moment précis, l'envers du décor est devenu apparant. Cette personne exténué me rétorque : "Putain, je comprends pourquoi on fait ça. Je suis grave pas bien de devoir faire tout ça. Pour moi, tu sais coder. Je ne comprends vraiment pas." — Sur le coup, je ne comprends pas, je lui demande alors : "De quoi tu parles ?!" — Et c'est là que je découvre le poteau rose : "En faite, c'est la Tech Lead qui m'a demandé de faire ça. Apparemment elle a des doutes sur tes connaissances techniques. Du coup, elles nous a demandé de vérifier cela et de lui faire un compte rendu." — Je peux te dire qu'après cette bombe, je me suis braqué de ouf.

> Ah donc vous pensez que je suis un incapable. Okay, je vais me comporter en tant que tel.

Je me suis laissé mourir au travail. Dé-goû-té par la Tech, envie de tout a-rrê-ter.

> Laissez-moi devenir fermier tiens. J'ai besoin d'air, de nature. A défaut de planter des gens, je planterai des fruits et légumes.

Ensuite, j'ai enchaîné avec une seconde expérience tout aussi horrible. Au temps te dire que je me suis recroquevillé sur moi-même. Je suis très solitaire mais là, j'suis devenu un solitaire antisocial. Plus aucunement foi entre l'humanité — heureusement, que j'ai pu voyager pour m'ouvrir l'esprit sur d'autres choses et travailler mes projets persos. Aujourd'hui, je kiffe ma mission actuelle, c'est plutôt malheureux que ce ne soit qu'une mission car je m'y sens très bien. Au moins, ça m'a redonné espoir sur cette simulation.

Finalement, si tu dois traverser ce genre de moments, trouve-toi une soupape passionnelle qui te permettra de ne pas te noyer dans la boisson noire. C'est un peu bateau de parler ainsi mais tu dois garder espoir. Le temps de tomber sur une expérience qui correspondra à ton quaalude.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E111-16-11-2024.md) — [next](S01E113-18-11-2024.md)   
