# S01E108 — 13-11-2024.

> *Faire du ski en programmation.*

[prev](S01E107-12-11-2024.md) — [next](S01E109-14-11-2024.md)     

## jour 108.

Hier, j'ai livré une fonctionnalité au taf, pour rappel, on utilise Astro et TypeScript. A savoir qu'avec Astro, on utilise souvent du javascript pure (en anglais VanillaJS). Du coup, j'ai crée une requête de fusion de code avec un environ vingt-cinq lignes de JavaScript à la vanille.

Ce matin, mon Tech Lead (cimer la famille) me fait un retour et m'oriente vers [AlpineJS]() avec la promesse que je vais pouvoir faire disparaître mon JavaScript goûtu de ma base de code (comme par magie). Alors, je prends une partie de ma matinée à lire la documentation, tester des petits exemples tout en réfléchissant comment cette librairie va pouvoir s'intégrer dans mon code. Finalement arrive le moment pendant lequel, je parviens à utiliser AlpineJS dans mon code.

> Et là... Je me pose devant mon implémentation, analyse l'ancienne version avec la nouvelle ! 

Woooooooooooooooooooooooooouuuuuuuu ! Din-gue-rie ! In-croy-able ! popopopopopopopopo ! Je plussoie fort Alpine. Mon Tech Lead avait raison, toutes mes lignes de JavaScript ont littéralement disparus. Fi-ni-to. Genre y'a plus. Si tu connais htmx, Alpine est dans le même délire mais sans la hype. C'est ultra puissant comme machin. Patate de forain dans l'bouzin. Surtout que la sauce prends vite, j'ai déjà envie de découvrir des nouvelles choses. Dégage-toi du temps pour regarder la bête. Tu m'en/nous diras des nouvelles. C'est une belle alternative et un super combo avec Astro et TypeScript.

> Hâte de retourner au taf demain pour refaire du ski, du hors piste aux extrêmes sensations.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E107-12-11-2024.md) — [next](S01E109-14-11-2024.md)   