# S01E85 — 21-10-2024.

> *Long come un tokenizer.*

[prev](S01E84-20-10-2024.md) — [next](S01E86-22-10-2024.md)   

## jour 85.

J'ai mis à jour mon `Tokenizer`, dorénavant, il est capable d'analyser des attributs en mode `Template` et surtout des attributs dynamiques qui seront utilisés par dans le langage de programmation. C-q-v-d que ça :

```tsx
<a foo={1 + 2}></a>
```

C'est une déclaration valide. Pour l'instant, la partie qui se trouve entre crochets `2 + 1` est une chaîne de caractères que je compte analyser syntaxiquement côté `Parser`. Sinon les attributs propre au `Html` sont aussi valides. Mais ce n'est pas le point que je voulais mettre en avant.

Je ne peux pas m'empêcher de penser à comment je dois m'y prendre pour la génération de code avec la partie `Template`. Surtout si je dois suivre l'approche `Sea of nodes` de Cliff CLick. Je verrai une fois que je serai sur la finalisation du `Tokenizer`. Mais en y pensant, il va surement falloir bien avancer sur la partie `Program` avant.

> Mystère, mystère...

J'ai aussi tenté de répliqué l'approche dynamique de Svelte pour les attributs déclarés de la façcon suivante :

```tsx
<a {href}></a>
```

C'est un raccourci intéressant. Merci à Rich Harris car je n'avais jamais vu ça avant. Seul, l'exemple n'est pas éloquent mais avec son context, c'est un turfu à trois bandes :

```tsx
imu href := "/";
imu anchor ::= <a {href}>home</a>;
```

Le nom de la variable devient le nom de l'attribut et la valeur de la variable devient la valeur de l'attribut. C'est propre de ouf. La gestion des attributs n'était pas supportée dans la première version du Tokenizer. Et sans ça, ça ne sert à rien d'avoir des balises. Le baye commence à devenir de plus en plus sophistiqué.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E84-20-10-2024.md) — [next](S01E86-22-10-2024.md)   
