# S01E25 — 22-08-2024.

> *Rencontre avec Juan Campa de membrane.io.*

[prev](S01E24-21-08-2024.md) — [next](S01E26-23-08-2024.md)

## jour 25.

La semaine dernière, je traînais sur le Discord egui comme à mon habitude lorsqu'une annonce pour un poste de Rust Engineer est apparue :

> Hi everyone! we're looking to hire a Rust engineer with experience with, you guessed it, egui! to help us build our IDE at https://membrane.io. We love egui (thank you Emil!) and have built most of our UI with it. If you're interested, free to DM me or email at juan [at] membrane [dot] io.

Je te laisse imaginer ma joie, faire du Rust pour implémenter un IDE, ça correspond de ouf avec ce que je cherche à faire. Pour rappel, je crée un langage de programmation avec tout plein d'outils qui vont bien dont un éditeur de texte. Tout de suite, tu captes à quel point cette annonce me parle grave. Du coup, j'ai directement demandé plus d'informations :

> Hi @juancampa ,What's the requirement for the role. Do you have a pseudo-description.

Chose à laquelle, il a répondu :

> @invisageable Definitely. These are the things that are top of mind:
> 
> - Love for Rust and egui
> - Feeling comfortable digging into large codebases (e.g. vscode, quickjs, egui, wasmtime, etc)
> - Excellent communicator (we are a remote company)
> - Bonus points: infra/backend/devops experience
> - Preferably in US timezone but not a deal breaker.

Jusqu'ici je me dis que c'est possible. Je n'ai pas une maîtrise d'egui, mais je suis à l'aise avec l'API et j'ai deux applications sous le manteau au [Khezu](https://mogapedia.fandom.com/fr/wiki/Khezu) (cas où). Alors, j'enchaîne par :

> Sounds fair, Thanks. I'll prepare a cover letter and a resume soon.

Et la conversation s'est clos par sa réponse :

> Great! Looking forward to it.

Après avoir envoyé mes documents pour la candidature. Je me vois obtenir un entretien pour le poste. À ce moment-là, j'suis sur un nuage supersonique. L'entretien s'est déroulé hier et c'était fort sympathique. Avec le CEO, on s'est trouvé pas mal de points communs — Jonathan Blow, apprendre le Rust un peu avant la pandémie du Covid-19 en écrivant des `Parser`, une croyance forte en WASM. C'était ultra enrichissant, ça faisait longtemps que je n'avais pas eu l'occasion d'échanger avec quelqu'un sur des sujets de niches Ensemble, on a bien refait le turfu de la programmation. Et chez Membrane, il s'en prépare un de turfu.

Malheureusement, je ne pense pas être pris pour le poste. À mon grand désarroi, au vu des besoins, il me manque des compétences Back-End. Je n'ai pas de réelle compétences donc ça va pêcher. Je te tiendrais informé du dénouement si j'ai une réponse, mais en tout cas c'était grave bonne vibe. Il y a une vraie différence lorsque tu t'entretiens avec une personne passionnée par la programmation comparée à une personne qui fait son taf sans amour. Puis ça répond à pleins de questions que j'avais concernant mon choix de partir sur egui pour mon éditeur de code. Là, j'ai un exemple concret d'une startup qui va le faire aussi. Donc, c'est tipar Edgar !

> À savoir que Juan Campa c'est le egoat. Il produit beaucoup de contenu, PR, bout de code pour la communauté egui — ce qu'il fait mérite un peu de lumière :

- [tag_switcher](https://gist.github.com/juancampa/528e9c5ab65c7352cf75abb57cc62d60)
- [egui_marks](https://gist.github.com/juancampa/1c3fc9f671a567057450f6ba9cc50e58)
- [egui_inner_shadow](https://gist.github.com/juancampa/d8dcf7cdab813062f082eac7415abcfc)
- [egui_centerer](https://gist.github.com/juancampa/faf3525beefa477babdad237f5e81ffe)

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E24-21-08-2024.md) — [next](S01E26-23-08-2024.md)   
