# S01E65 — 01-10-2024.

> *Github sponsor.*

[prev](S01E64-30-09-2024.md) — [next](S01E01-29-07-2024.md)   

## jour 65.

Enfin, déjà plusieurs semaines que j'attendais cette bonne nouvelle. Mon profil Github est dorénavant éligible au sponsoring. En d'autres termes, je peux dorénavant être sponsorisé par des personnes comme toi ou des entreprises. Dans le but de faire avancer l'écosystème zo. À savoir que les fonds seront réinjecter pour — payer des contributeurs, organiser des conférences, etc. J'ai rédigé un texte d'introduction pour être le plus transparent possible. Je t'ai traduis le texte en français mais tu peux lire la version originale [ici](https://github.com/sponsors/invisageable) :

**début de l'introduction.**

# Yo 🤟 

> J'essaie de décomplexifier les outils de programmation pour rendre le code simple, amusant et agréable.

Je suis invisageable, un artiste qui code. J'ai créé zo pour améliorer le travail des programmeurs et leur permettre de créer facilement des applications natives et web. Mais aussi pour aider les personnes curieuses à apprendre la programmation de manière simple.   

J'ai vu qu'un grand nombre de connaissances en programmation n'atteignaient pas certaines personnes de la société, par exemple les gens du quartier. C'est pourquoi je suis devenu conférencier 4x4 pour partager mon expérience et mes découvertes lors de conférences (dans toute la France) pour leur montrer qu'il y a une autre façon de devenir quelqu'un en tant qu'individu et de sortir de la course aux rats.   

Pour être transparent concernant les sponsors, la majeure partie des fonds sera réinvestie dans le développement de zo - en payant les programmeurs, designers, marketeurs qui contribuent, en organisant des conférences et des ateliers pour apprendre aux jeunes des quartiers (là où personne ne veut aller) à programmer.    

En me sponsorisant, vous aidez des individus que le système a décidé d'oublier, des contributeurs et moi-même à maintenir l'écosystème zo.    

**fin de l'introduction.**

La politique ne m'intéresse pas mais je constate qu'il y a un pan de la population qui n'est pas informé du champ des possibles que la programmation peut offrir, d'autres qui ne pensent pas être capable de faire parti de ce monde. Bien sûr, je suis conscient que beaucoup d'entre eux n'y verront aucun intérêt mais si je peux aider ne serait-ce qu'une personne — ça sera une grande victoire. Dans ce que j'ai comme idées en vrac dans le veaucère :

Déjà contacter mes grands frères de la ure pour avoir leur avis et surtout ça ira plus vite pour organiser des baye ou pour réunir les tipeux. Je pensais aussi à contacter quelques collèges/lycée en ZEP/REP pour leur montrer la magie du code. Tout ce dont, j'ai besoin c'est d'avoir une ou deux personnes présente pour transmettre le virus du code. Je ferai en sorte de revenir les voir pour suivre leur évolution, les accompagner et serait aussi disponible par email ou discord s'ils ont des questions particulères. Voilà vite aif ce que j'ai dans le crâne et comment j'utiliserai les fonds car il va falloir louer des salles de travail puisque rien ne dit que les communes vont m'aider. Mais ils ne pourront pas me stopper, t'inquiètes même pas que je vais répandre tout ça comme une bonne mixtape de Rap. Puis entre toi et moi, je ne vois pas les gangster modernes en costard cravate aller dans le four pour aider ces talents oubliés. Ils s'en foutent complètement d'eux et ça continuera ainsi jusqu'à la nuit des temps.

En tout cas, si depuis 65 jours tu prends du plaisir à lire mes speeches — tu peux me soutenir en tant que sponsor [ici](https://github.com/sponsors/invisageable).

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E64-30-09-2024.md) — [next](S01E01-29-07-2024.md)   
