# S01E67 — 03-10-2024.

> *Le sans cervelle.*

[prev](S01E66-02-10-2024.md) — [next](S01E68-04-10-2024.md)   

## jour 67.

Lorsque tu me lis, tu as pu observer que je me compare à un sans cervelle. Je décider te t'expliquer d'où ça vient.

J'ai fais ma scolarité dans une zone que l'on appelait autrefois une ZEP pour zone d'éducation prioritaire, aujourd'hui appelé REP pour réseau d'éducation prioritaire.

> On se l'a joue canadien maintenant. On n'ose plus appelé un chat un chat.

Donc une ZEP est associé aux écoles, collège et lycée, ce sont des zones complètement délaissé par le gouvernement. Il reste tout de même des professeurs qui aiment leur métier et toujours habité par la passion mais la plupart des cas, les profs sont dégoutés d'enseigner en ZEP et ont décidés de cracher leur haine que de nous aider à devenir de meilleurs personnes. Surtout qu'un prof débutant ne choisit pas son lieu d'affectation en fonction de là où se situe sa maison mère, il est rattaché à une région et sont choix sera fait par la centrale. Du coup, mes camarades et moi-même avons été les sujets de ces professeurs mal baisés ou en manque d'amour envers autrui et surtout envers eux-même, au point de nous qualifié de "sans cervelle", d'enfants "très faible", et j'en passe.

> Aucun prof m'a dit qu'j'étais un gars bon. Voilà pourquoi je séchais, jouais le vagabond.

Tous les rêves que tu pouvais avoir était détruit dans la seconde par un prof qui te disant clairement que tu n'allais jamais y arriver parce que tu n'avais pas les capacités d'y arriver. Je me souviens qu'en 6ème 3, notre prof principale à briser les ailes de quasiment tous les comparses de ma classe. Certains venaient de famille dans laquelle la communication n'existaint pas ou dans lesquels le prof avait constamment raison — difficile pour un gosse d'avoir un soutient.

J'ai eut la chance d'avoir des parents qui me répétaientt :

> T'inquiètes pas chakal t'es dans le turfu, tu y arriveras — avec ton gros nez là.

Oui, parce que mes darons avaient compris la psychologie humaine — un compliment n'arrive jamais sans un tacle à la gorge derière. Histoire d'avoir un ascenseur émotionnel équilibré et m'éviter que je prenne le melon. Trève de confession familliale, revenons au sujet centrale. Dans mon collège, on avait l'obligation de consulter une conseillère d'orientation dont le rôle est d'aider les élèves sur leur choix d'orientation en fournissant des informations concrètes sur la fillière à suivre, le nombre d'années d'études, etc. Bah, qui est-ce qui est tombé sur la reine des timps ? T'as capté, bizarre-bizarre hein ! Comme tu le devines chacun de mes voeux ont été balayés d'un revers.

> Pourquoi tout ça ? Faut-il que je meurs sceau ? J'vous révèle ma vie par le biais d'ce morceau.

Sache que si une quelconque personne, essaye de te mettre plus bas que terre — ne calcule pas. Reste focus sur ton objectif et accroche-toi à chacun de tes rêves. La vie sourit aux plus curieux.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E66-02-10-2024.md) — [next](S01E68-04-10-2024.md)   
