# S01E44 — 10-09-2024.

> *Un génie dans l'oubli.*

[prev](S01E43-09-09-2024.md) — [next](S01E45-11-09-2024.md)

## jour 44.
 
Il fallait que je t'en parle parce que c'est un truc que je vois souvent ces derniers temps et je ne comprends vraiment pas et valide encore moins. Il doit surement y avoir des aspects juridiques qui m'échappent, mais quand même. Pourquoi on essaye d'évincer Graydon Hoare de la carte Rust.    

> Qui c'est ce mec ?

Déjà on dit "Monsieur", ce mec c'est le turfu ! C'est le cerveau aka Shikamaru (dans Naruto). La tête pensante, le génie créatif. C'est l'auteur original du langage de programmation Rust. Sir Graydon Hoare, c'est trois ans de persévérance pour créer les prémices d'un langage qui deviendra le langage spirituel d'une bande d'illuminés. Rust, c'était son petit bébé de 2006 à 2009. Imagine-toi consacrer trois ans de ta vie dans un projet perso et voir qu'aujourd'hui lorsque l'on parle du projet Rust, le nom de Graydon Hoare n'est jamais cité. Enfin rarement, si tu regardes par exemple sur Wikipédia qui est tout de même la référence pour avoir un semblant d'information plus ou moins potable. Et bien son nom n'est cité que deux fois seulement. Par contre, Mozilla qui est l'entreprise qui a sponsorisé le projet leur nom est cité 29 fois.    

> Comme par hasard...

Avant de poursuivre, je précise que je n'ai rien contre Mozilla. Comme beaucoup de développeur, j'aurais aimé y travailler. Cela dit, la manière de faire me dérange, puisque l'envers du décor dans tout cela fait que dans les esprits des non-inités — le designer du langage est méconnu. La preuve dans le [wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Rust_(programming_language)), il n'y a même pas de l'information sur le designer.    

Normalement, dans chaque page Wikipédia sur un langage de programmation. Ils citent le designer du langage :    

- [C](https://en.wikipedia.org/wiki/C_(programming_language)) — Designed by Dennis Ritchie.
- [C++](https://en.wikipedia.org/wiki/C%2B%2B) — Designed by Bjarne Stroustrup.
- [JavaScript](https://en.wikipedia.org/wiki/JavaScript) — Designed by Brendan Eich.

Pour ne citer que cela, tu remarqueras qu'à chaque fois, il est précisé qui est l'auteur de l'auteur. Même si, par la suite une équipe d'ingénieur s'est constituée pour amener le projet à maturité. Cette mascarade, me met grave en colère (bande de bachi-bouzouks cadavériques). Je rappelle que Graydon est aussi l'un des auteurs de ES4, la version 4 de JavaScript (créé il y a 18 ans) ja-mais sorti. Et je peux te dire que cette version de JavaScript c'était le next level du turfu.    

Si cette version avait vu le jour, mais JavaScript pourrait être comparé à Madara (encore dans Naruto). Trop le tufu, tellement qu'ils ont annulés le baye. Ils abusent Mozilla parfois sérieux. J'ai lu les archives du langage et aussi son implémentation, c'est un chef-d'oeuvre le bordel. D'ailleurs TypeScript, je te vois du hublot moule à gaufres. Tu n'as pas honte !    

> Ô voleur ! Ô VOLEUR ! Ô Vo...   

Bref, je reviens au sujet principal. J'ai l'impression que juridiquement, Mozilla s'est accaparés son oeuvre pour en devenir le propriétaire. Comme un chanteur qui vend ses master à une maison de disque (l'erreur à ne pas faire). L'erreur à ne pas faire.    

> Ne jamais vendre ses droits ! L'oseille ne doit pas te faire oublier, les sacrifices que tu as dû faire pour mener à bien tes travaux.    

Finalement, on ne sera jamais le fin mot de l'histoire sauf si quand ces vieux jours arriveront Sir Hoare se met à table pour lâcher des vérités. Tous mes respects vont pour ce grand homme, qui tous les jours ne cesse de m'inspirer. Il y a énormément de concepts intéressants dans ce qu'il a entreprit dans la conception de langage que je vais essayer d'intégrer dans mon langage. C'est juste malheureux de vouloir autant réécrire l'histoire au point d'essayer de faire disparaitre sa contribution au monde. Il faut rendre à César ce qui lui appartient. Wikipédia devrait avoir honte de participer à ce jeu.   

Merci pour tout Graydon Hoare, les vrais ne vous oublieront jamais. Votre génie est infini.   

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E43-09-09-2024.md) — [next](S01E45-11-09-2024.md)   
