# S01E105 — 10-11-2024.

> *Une culture d'entreprise en marge.*

[prev](S01E104-09-11-2024.md) — [next](S01E106-11-11-2024.md)     

## jour 105.

Quand tu travailles dans la Tech, tu es conscient à quel point on nous bouffe le crâne avec une culture d'entreprise traditionnelle. Une organisation dominé d'un télétravail sous condition, un suivi agile rigide, une semaine de cinq jours ainsi que des réunions intempestives en cascade. Depuis le retour au travail insuffler par E. Musk, beaucoup d'entreprise essaye de le suivre alors qu'il n'offre pas la même culture d'entreprise qu'il y a dans celle de E. Musk.

Ayant travailler dans les deux, précédemment des cultures d'entreprises plutôt traditionnelles, aujourd'hui plutôt en marge, je constate les bienfaits. Je tiens à préciser que cela n'est surement pas fait pour tout le monde. Chaque entreprise doit aussi trouver son identité culturelle sans vouloir se travestir seulement pour faire venir des talents.

En ce moment, l'entreprise pour laquelle je travaille c'est — semaine de quatre jours, télétravail hydride, agilité au cachot, un jour dédié sans planification de réunion possible, une confiance claire entre les décideurs et les employés. Concernant la semaine de quatre jours, je suis plus focus sur les tâches que j'ai à faire. Couplé avec des journées sans réunions, c'est parfait pour rester concentré sur une tâche sans devoir switcher dans des réunions durant lesquels votre présence n'a aucun impact. Puis concernant l'agilité, voir plutôt ce qu'est devenu la méthode agile. Je suis heureux d'être loin de cette méthode qui a perdu de ces valeurs pour se transformer en une méthode dictatoriale. Aujourd'hui, on a gardé l'essence de ce qui est vraiment utile, c'est à dire, le daily stand-up qui n'est pas à 9h30 mais plutôt à 11h30. Ca change tout, puis si tu le loupes, personne ne va venir te chercher par la peau des fesses. Non, nous ne sommes pas des bachi-bouzouks. Loin de ces rituels vides de sens — on reste organisé, on communique beaucoup de façon asynchone, on délivre comme jamais.

Il y a vraiment des pistes à explorer là-dessus maintenant pas sûr que ça soit un mouvement international. Mais si un jour tu as la chance de pouvoir tester ce type de culture d'entreprise hybride. Fonce !

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E104-09-11-2024.md) — [next](S01E106-11-11-2024.md)   