# S01E107 — 12-11-2024.

> *Les élections américaines.*

[prev](S01E106-11-11-2024.md) — [next](S01E108-13-11-2024.md)     

## jour 107.

Il y a quelques jours a eut lieu les élections américaines, le président des USA est Trump. Je n'ai aucun commentaire à faire sur le résultat. Par contre ce qui m'interpèle c'est l'impact sur les autres pays. Je vis actuellement pas loin de l'Europe donc bien loin des states, pourtant le jeu de l'esprit des kainry impacte les gens. 

J'ai la chance d'avoir conservé mon âme d'enfant donc ma vision du monde est simple. Pourquoi on s'insurge de ce qui se passe aux states alors que nous n'avons aucunement résolu les soucis sur le continent européen. Je trouve les américains très forts pour imposer au monde de voir le film qu'il s'efforce à nous montrer. Ce n'est que du marketing à mes yeux. Certes, il y aura des enjeux au niveau mondial, cependant cela va-t-il changer les lois dans les autres pays du monde. Est-ce que les américains vont imposer à chaque pays de copier leurs lois ? Je ne pense pas. Les enjeux seront économiques ou géopolitques, ce qui ne fera pas disparaître le problème des étudiants en manque de logement dans les grandes villes européennes. Je considère que le continent européen a d'autres problèmes dont les habitants des Etats-Unis n'ont rien à voir.

C'est comme si on n'arrivait pas à avancer sans les regarder. A croire que l'on derait prendre exemple sur le Football européen qui est le meilleur du monde. Les joueurs américains n'ont pas le niveau, les entraineurs américains sont inexistants, l'équipe nationale américaine n'a jamais gagné la coupe du monde. Tout ça pour dire que les states ne sont pas une référence dans le football et ne devrait pas l'être pour les autres domaines. Certes, c'est l'argent qui régit le monde donc la première puissante économique va jouer un rôle sur l'économie.

Malgré tout devons-nous toujours être touché par des élections ? Je suis touché lorsque sur le continent européen des retraités ne parviennent pas à joindre les deux bouts. Je suis touché lorsque dans mon pays dans lequel je suis né, des étudiants doivent se nourir aux restos du coeur car le coût de la vie est monté en flêche. Je suis touché lorsque l'évasion fiscale permet à de nombreuses entreprises de ne pas payer d'impôts. Je suis touché de voir que certaines villes en europe ressemble à Skid Row remplit de rodeurs de la street. Je suis touché de voir que l'état ne protège pas les propriétaires et va plutôt privilégier les locataires et les squateurs. Je suis touché de voir l'accès aux soins ce dégrader en Europe. Je suis touché de voir que le Congo soit en guerre depuis plus de 30 ans. Je suis touché de le gouvernement congolais ne payent pas ses diplômates et n'ont aucune reconnaissance envers ceux qui ceux ont donnés corps et âme pour servir le pays. Je suis touché de voir un pays riche en minérais comme le Congo se faire piller à tout va. Bref.

> Etats-Unis ou pas, m'en bat les couilles. Etats-Unis ou pas, Trump, machin-chouette, rien à foutre !

Ce n'est pas ce bachi-bouzouk qui va changer quoi que ce soit. Qu'on n'arrête d'attendre après des sauveurs. Sauvons-nous nous-même déjà. Ensuite, on verra.

> Les states c'est bien juste pour le pera. Merci, la Direction.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E106-11-11-2024.md) — [next](S01E108-13-11-2024.md)   