# S01E21 — 18-08-2024.

> *J'te dit pas la galère que c'est.*

[prev](S01E20-17-08-2024.md) — [next](S01E22-19-08-2024.md)

## jour 21.

Déjà trois jours... je sens le gras sous mes unité thénarienne (A) de mes mains. D'ailleurs l'unité thénarienne (A) de ma main droite commence à se teinter d'eczéma. Je dois envisager d'avoir des protections pour les mains histoire de ne pas finir avec des mains peau crocodile. Ajoutons à cela une posture bossue au vu d'une configuration bricolée avec deux blocs de rangement d'une entreprise suédoise leader du marché, je sens que je vais finir mes vieux jours avec une scoliose aiguë. J'enchaîne recherches, preuves de concepts ratés, bifurque de projets collosaux depuis plus de deux cent cinquante neuf mille deux cents secondes. Pour solutionner mon problème. Premier constat positif qui émerge de cette phase d'expérimentation est — la faisabilité de mon approche évoquée hier.

Cependant, je dois l'admettre que la réécriture du `Tokenizer` est inéluctable, celle du `Parser` reste en suspens. Globalement, je conserve le gros du taf néanmoins les structures doivent être consolidées. Après ce chantier, ne serait-ce que pour l'analyse lexical mon `Tokenizer` sera clairement plus robuste. Mais putain, qu'est-ce que j'ai la flemme d'entamer cette implémentation !

> « ..reculer pour mieux sauter. »

Ce vieil adage résonne dans un coin de ma tête. Je dois me bouger le fiak et faire ce travail. Surtout que j'ai trouvé une piste intéressante via la caisse [html5ever](https://github.com/servo/html5ever) un `Parser` HTML qui utilise aussi une machine à état sous le capot. Mais le baye est écrit par une pléthore d'ingénieurs aux compétences à des années lumières des miennes. Clairement, je ne suis qu'une merde à côté d'eux. Seulement, c'est l'unique piste solide à mes yeux que j'ai trouvé. Donc qui est-ce qui va devoir s'y coller ? Bah c'est bibi !

Ne t'étonnes pas si mes prochaines prises de parole sont courtes ou manquent de saveurs. Je vais poursuivre le rythme d'un speech par jour mais je ne peux te garantir que le contenu soit de qualité. Je vais me concentrer sur la réécriture donc toute mon énergie sera focus dessus. Si je sors victorieux de cette réécriture, ça va être la folie des bergères — un langage turfuesque serait à venir, ma détermination ne peut plus s'amenuir.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E20-17-08-2024.md) — [next](S01E22-19-08-2024.md)   
