# S01E69 — 05-10-2024.

> *Le Coffee Comiler Club — la candidature.*

[prev](S01E68-04-10-2024.md) — [next](S01E70-06-10-2024.md)   

## jour 69.

> Le 30 septembre 2024, j'ai envoyé ma candidature à Cliff Click pour rejoindre son Coffee Compiler Club.

Pour rappel, c'est une communauté un peu à l'instar des clubd privés du 19ème siècle (c'est mon interprétation). L'idée est d'avoir un espace où se réunissent des passionnés en science informatique. Le CCC s'en contrefiche de ton statut social, ton niveau technique, tes opinions politiques tant que tu portes un intérêt passionnel pour les compilateurs. Bien sûr cette passion doit être prouvée, tu ne peux pas rejoindre le club si tu n'as pas déjà dévoué de ton temps pour créer un compilateur. Il te sera demandé de prouver à quel point tu es passionné par la conception de langage.

J'ai choisi de les rejoindre parce qu'en France, j'avais essayé de me rapprocher de techniciens en science informatique. Mais un technicien ne fait pas le moine, en d'autres termes, un exécutant ne fait pas le créateur. Là où un technicien veut seulement être entouré d'experts, un créateur veut être entouré de créateurs ce qui étend le champ des possibles et évite de mettre à l'écart les gens — seulement parce qu'ils sont différents, pensent autrement, etc.

À l'époque, j'avais fait le constat que les français n'avaient plus la grinta — comme si les écoles d'ingés, les avaient endoctrinés ou les avaient éteint le feu de la passion qui sommeillait en eux. À mon petit niveau, j'ai essayé d'embarquer d'autre français (dont j'apprécie les travaux) à réaliser des projets ambitieux ensemble et de façon indépendante (on part de zé-ro pour tout niquer) mais j'ai échoué.

C'est pourquoi, j'ai décidé de me diriger vers d'autres contrées c-à-d la communauté anglophone qui est un vivier avec un plus grand nombre de vrais passionnés. S'entourer de bachi-bouzouks ne m'aidera pas, mon état d'esprit est différent — il a besoin d'être stimulé continuellement et d'être une éponge dans un environnement sain entouré de créateurs.

D'où ma candidature pour rejoindre le CCC de Cliff Click — une personne sincère qui a contribué au compilateur HotSpot (une machine virtuelle Java). Mais dans ce club, il n'y a pas que lui :

- Matt P. Dziubinski — un crack des compilateurs.
- Dr. Ben Titzer — Principal Researcher et le cofondateur de WebAssembly.
- Dr. Aaron Goldman — Senior Research Engineer entre passé par Google et Twitter.
- Cameron Harold Purdy — Ancient Sesion Vice President of Development chez Oracle et créateur du langage de programmation Ecstasy.
- Yorick Peterse — Le créateur du langage de programmation Inko.
- Et j'en passe !

En France, ja-mais tu verras l'équivalent de ces personnes ouvrir leurs portes à des mecs comme moi. Ils vont plutôt vouloir rester entre eux. Alors que les states et plus généralement la mentalité anglophones sait que le plus important est de transmettre, peu importe la personne qui est en face d'eux. Si tu es vraiment motivé avec une dalle de chacal, c'est bon, on va t'aider. Certes, c'est plus difficile pour rentrer, mais une fois que tu fais partie du groupe — tu fais vraiment partie du groupe.

Il est clair que ça va être dur pour moi dans les débuts et pendant un long moment. Je n'atteindrai jamais leur niveau de connaissances et ce n'est pas mon but. Ce que j'attends, c'est d'avoir le bagage technique nécessaire pour être capable de créer le langage de mes rêves et les différents logiciels que j'ai en tête — qu'ils soient ambitieux ou pas, cela ne regarde que moi.

Si j'intègre ce club, je me cale dans un coin, je ferme ma gueule, j'écoute, prends des notes et applique tout ce qu'ils me diront de faire sans rechigner comme un merlan frit. Rien que le fait d'être en contact avec eux est une chance in-croy-able.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E68-04-10-2024.md) — [next](S01E70-06-10-2024.md)   
