# S01E49 — 15-09-2024.

> *Full-Stack Compiler Engineer.*

[prev](S01E48-14-09-2024.md) — [next](S01E50-16-09-2024.md)

## jour 49.

J'en ai écrit des compilateurs, sans jamais aller aussi loin dans le sérieux. Plus j'avance, plus je comprends des concepts simples qui, auparavant ne résonnaient pas dans mon esprit. La dernière fois, je te parlais de l'importance de la documentation par exemple. La fois d'avant, c'était l'importance de créer un site internet. Et il y en a d'autres, ce qui te montre du panel de compétences dont tu vas avoir besoin pour mettre en place tout ça.    

Pour ma part, je dois jongler entre Rust, HTML, CSS et JavaScript. Je rajoute Astro que je vais surement utiliser plus tard, mais aussi une partie serveur et base de données, car j'invite les visiteurs du site à s'inscrire à la newsletter zo. Et ça me permet de rester proche de ma communauté pour leur envoyer des avancées sur le projet mensuellement.    

Je t'invite à rester curieux et t'intéresser à tout type de technos, de les tester lorsque tu as du temps. Mais surtout ne te spécialise pas dans une seule technologie. Wolfgang (je t'ai déjà parlé de lui) m'avait conseillé de tester un nouveau langage une fois par an. Chaque langage étant différent, les concepts qu'ils contiennent vont améliorer ta compréhension en programmation et te permettre de prendre du recul les langages en général.   

Libre à toi de le faire avec les langages de programmation, des librairies ou des frameworks. Tu pourras ainsi être à l'aise pour créer ton site, créer un serveur simple, etc. Je ne te demande pas d'exceller dans chaque domaine, tu as ta compétence de prédilection, mais à côté, tu as une connaissance des autres possibilités.    

Ce que je te dis est le contraire de ce qu'on te demande en entreprise ou des gourous qui te bourrent le crâne pour que tu te spécialises. Laisse ! Ces flibustiers de carnaval à la face de brute n'ont ja-mais essayé d'aller au bout d'un langage de programmation. Ils ne passeront jamais cinq années de leur vie à travailler et peaufiner le même projet. Toi, tu es différent, en tant que créateur, tu dois comprendre les choses dans leur ensemble, puis avant que ton langage suscite de l'intérêt, tu vas devoir l'amener à maturité. Tout cela se fera tout seul (sauf si, tu fais cela avec un ou deux potes), si comme moi, tu es tout seul, le site internet, la documentation, l'univers, le marketing, le compilateur, la syntaxe et tout ce qui rentre en compte dépendront de toi.   

À toi de garder ta curiosité intacte et de rester ouvert à toutes les sensibilités. Ah oui j'oubliais, si une graisse de trombone à coulisse s'en vient à te dire de te spécialiser — invite ce malotru à se promener sous le tonnerre de Brest avec un parapluie en métal.   

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E48-14-09-2024.md) — [next](S01E50-16-09-2024.md)   
