# S01E71 — 07-10-2024.

> *Le Coffee Compiler Club — l'admission.*

[prev](S01E70-06-10-2024.md) — [next](S01E72-08-10-2024.md)   

## jour 71.

Trop content, après avoir dû prouver ma passion pour la conception de langage mais aussi de ne pas être un trublion (troll), j'ai enfin reçu l'invitation pour rejoindre le club.

Je suis entrain de remonter le fil de discussion pour comprendre un peu les règles et les sujets du club. Et bien je peux te dire que je suis dans la merde ! Le niveau de connaissance est ultra haut, j'ai l'impression que mes 4 dernières années d'apprentissage des langages sont inutiles. La plupart des sujets traitent de l'arrière guichet des compilateurs, c-à-d optimisations, graphes ou encore génération de code. Ce qui ne représente pas du tout mon niveau d'expertise. Le mien concerne plutôt la partie guichet des compilateurs. Si je compare le club à une classe d'élève, je suis clairement le dernier de la classe.

Le point positive d'être bon dernier est que je ne peux pas tomber plus bas. Je parle d'en bas pour monter le plus haut possible. Ce qui veut dire que je vais pouvoir acquérir un maximum de connaissances. Pour le moment, j'ai juste dit saluer les membres du club, j'ai honte de montrer mon compilo.

> La honte negro, tu t'rends compte negro !

Rajoute aussi un anglais très technique et de niche, là, on est clairement un club privé de nerds. On ne parle que de ce qui fait partie de l'écosystème des compilateurs. Le club est essentiellement composé de Docteurs et doctorants, tous avec un niveau en mathématiques égale à celui de Quinn Mallory. Je dois être le seul à ne pas être capable de lire des papiers universitaire, c'est surtout la manière dont le code est écrit qui m'exclut d'une éventuelle compréhension — c'est un repoussoir à sans cervelle.

Je vais vraiment devoir prendre des cours de mathématiques car ça ne va pas être possible. Juste en posant des questions car parfois ils utilisent des concepts mathématiques pour expliquer des concepts ou même faire des blagues. Pour l'instant, je suis largué.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E70-06-10-2024.md) — [next](S01E72-08-10-2024.md)   
