# S01E40 — 06-09-2024.

> *Les avengers se réuniront toujours sans nous.*

[prev](S01E39-05-09-2024.md) — [next](S01E41-07-09-2024.md)

## jour 40.

J'ai longtemps été naïf, je le suis encore d'ailleurs. Pour te donner un exemple, je me suis toujours dit que si tu avais des idées et un cerveau bien câblé, il serait possible d'entrée dans n'importe quelle entreprise qui a un impact dans le monde de la tech (Amazon, Apple, Google, Tesla, etc.). En vérité, ce n'est pas comme ça que cela fonctionne. Il faut se rendre visible au monde, se constituer un réseau, etc. Tu peux être un Hokage du code, mais si on ne sait pas que tu existes c'est inutile.    

Simple en soi, du coup, tu vas devoir faire des choix si ton but est d'atteindre ton objectif. Mais avant, pose-toi la question — qu'est-ce que j'ai envie de faire et qui me procure du plaisir ? Puisque si cela arrive, imagine-toi maintenant que tu deviens un googler à Mountain View — tu intègres l'équipe Google Chrome. Sache que tu auras à maintenir une `codebase` qui a 16 ans dâge. Tu ne pourras pas modifier une ligne de code sans l'avoir justifié au travers de procédures interminables.   

> Bon chance.

Les postes les plus intéressants seront gé-né-ra-le-ment attribués à ceux qui ont pu financer le coût scolaire de grandes écoles. Vois-le comme une règle tacite. Ces écoles ont une réputation qui résonne au niveau mondial (vois-le comme un passeport valable partout, tu n'as qu'à le présenter et tu peux entrer dans le pays, sans avoir besoin d'un visa).      

Il existe d'autre entreprise bien sûr, mais lorsque tu veux souhaite créer des compilateurs à longueur de journée, ces entreprises sont les acteurs et ont plus de latitude pour prendre des risques. Hier, je lisais la documentation du CSS pour connaître toutes les directives nécessaires pour créer un `Parser` CSS. Une fois arrivé au bas de page, il y avait des remerciements et crédits des personnes qui ont travaillé sur le projet :      

> Working Group members active during the development of this specification: César Acebal (Universidad de Oviedo), Tab Atkins Jr. (Google, Inc.), L. David Baron (Mozilla Foundation), Bert Bos (W3C/ERCIM), Tantek Çelik (W3C Invited Experts), Cathy Chan (Nokia), Giorgi Chavchanidze (Opera Software), John Daggett (Mozilla Foundation), Beth Dakin (Apple, Inc.), Arron Eicholz (Microsoft Corp.), Elika J. Etemad (W3C Invited Experts), Simon Fraser (Apple, Inc.), Sylvain Galineau (Microsoft Corp.), Daniel Glazman (Disruptive Innovations), Molly Holzschlag (Opera Software), David Hyatt (Apple, Inc.), Richard Ishida (W3C/ERCIM), John Jansen (Microsoft Corp.), Brad Kemper (W3C Invited Experts), Håkon Wium Lie (Opera Software), Chris Lilley (W3C/ERCIM), Peter Linss (HP), Markus Mielke (Microsoft Corp.), Alex Mogilevsky (Microsoft Corp.), David Singer (Apple Inc.), Anne van Kesteren (Opera Software), Steve Zilles (Adobe Systems Inc.), Ian Hickson (Google, Inc.), Melinda Grant (HP), Øyvind Stenhaug (Opera Software), and Paul Nelson (Microsoft Corp.).

Pour résumer, tu as une personne qui vient de chez Adobe, quatre de chez Apple, une de chez Disruptive, deux de chez Google, deux de chez HP, six de chez Microsoft, deux de chez Mozilla, une de chez Nokia et cinq de chez Opera.   

Voici la réalité de qui sont les acteurs des technologies de demain. Et là où tu dois être si tu aimes les compilateurs. Mais entre nous, il y a une autre solution — l'Open Source, certes, c'est un monde tout aussi difficile. Cependant, c'est un chemin à portée de main. Tu n'auras pas besoin de passer des tests techniques, de rentrer dans un tunnel d'entretien pour te montrer sous ton meilleur jour et tu n'auras pas de travailler sur une partie isolée d'un compilateur. Sans parler de la compétition avec le monde entier.   

Ce que je te propose c'est de prendre du plaisir dans ce que tu fais et de le publier, ensuite, tu passeras ton temps perdu à améliorer ton projet. Minimum un an à travailler rigoureusement pour obtenir une version plus ou moins utile pour toi et d'autres utilisateurs. Tu ressortiras grandis et auras accumulé énormément de compétences, tu sauras comment on crée un produit en partant d'une idée jusqu'à la mise en production.   

Oui, tu me diras que tu n'es pas entouré des avengers (de grandes entreprises tech) pour autant. C'est vrai mais qu'est-ce que t'en as à cirer. Ils se réunissent déjà entre eux sans toi, sans moi, sans nous, les sans-cervelle. Néanmoins, même si tu y arrives, je ne suis pas sûr que tu prennes plaisir avec toute la politique d'entreprise à laquelle tu seras confronté.   

Je ne te vends pas le rêve que tu souhaites. Je te vends une réalité qui procure les mêmes sensations qu'un rêve, dans laquelle, tu es libre d'exprimer ta créativité, de faire des erreurs, de les réparer et de suivre la direction que tu veux durant la réalisation de ton projet. Aussi, trouve-toi un groupe de passionnés en science informatique avec qui tu pourras parler compilateurs régulièrement. Ce n'est pas ce qu'il manque sur la toile. Va à l'encontre des créateurs de langages, tu verras que tu n'auras pas besoin de montrer ton passeport.   

N'oublie pas de prendre du plaisir dans tes développements, d'apprendre continuellement et de conserver ton âme d'enfant.   

Que le turfu t'accompagne.    

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E39-05-09-2024.md) — [next](S01E41-07-09-2024.md)   
