# S01E31 — 28-08-2024.

> *Une rétrospective.*

[prev](S01E30-27-08-2024.md) — [next](S01E32-29-08-2024.md)

## jour 31.

Je viens de dépasser les trente jours de développement. C'est grave lourd. Du coup, je vais essayer d'énumérer l'ensemble des travaux que j'ai réalisés dans le projet.   

**-roadmap**

1. source

- [x] swisskit.
  - [x] case.
  - [x] fmt.
    - [x] doc.
  - [x] io.
    - [x] macros.
    - [x] typewriter.
  - [x] span.
    - [x] source.
  - [x] profiler.
  - [x] system.
  - [x] timer.
  - [x] writer.

2. crates

- [x] samples.
  - [x] atlas.
  - [x] design.
  - [x] examples.
- [x] session.
- [x] interner.
- [x] reporter.
- [x] reader.
- [x] tokenizer.
  - [x] token.
  - [x] cursor.
- [x] parser.
- [x] analyzer.
  - [x] checker.
    - [x] naming.
    - [ ] borrow.
  - [x] ty.
  - [ ] inferencer.
- [x] interpreter.
  - [x] zo.
  - [ ] clif.
  - [x] value.
- [x] codegen.
  - [x] llvm.
  - [ ] py.
  - [ ] wasm.
- [x] builder.
- [x] compiler.
- [x] driver.
  - [x] build.
  - [x] check.
  - [x] license.
  - [x] repl.
  - [x] run.
  - [x] version.

Comme ça, tu vois tout ce que l'on peut faire en seulement un mois de boulot. Alors, imagine sur une année... Entre temps, j'avais des formations, des workshop ainsi que des entretiens. J'essaye de trouver du temps pour me consacrer entièrement au développement du projet. Le jour, où, je pourrai travailler dessus sans les contraintes de la vie, le développement ira plus vite. Ce qui prend le plus de temps, c'est la théorie. Lorsque je dois lire des thèses, du code, etc. c'est du boulot pour un sans cervelle comme moi. Je procrastine énormément pendant cette phase pour m'imaginer si ce que je suis en train de lire peut avoir sa place dans l'écosystème.   

Sinon, sur ce qui a déjà été implémenté, c'est un excellent début pour garder ma motivation intacte. Ce dont, je suis le plus fier c'est que tout a été fait en partant de zéro. Ce qui veut dire que je contrôle chaque brique. Si un truc ne va pas, je peux : auditer, modifier, supprimer au calme.   

Tout n'est pas stable, ce qui n'est pas grave. Je vais améliorer les choses au fur et à mesure. À partir du moment où je n'ai pas sorti une première version, je n'ai pas communiqué sur le projet et que je n'ai pas version web, j'ai le droit de faire de la merde. Par contre, si je sors une version `0.0.1`, je devrais m'assurer que le minimum des fonctionnalités mises en avant soit fonctionnelles.    

**-todo**

Une liste des différents points perfectibles du projet.   

- `docs` — *il n'y a pas de documentation. Ce n'est pas bien!*
- `tests` — *il n'y a pas de tests. La honte negro, tu t'rends compte negro!*
- `benches` — *il n'y a pas de benchmark. T'es un ouf la famille...*
- `website` — *il n'y a pas de site officiel. Comment peut-on être sérieux sans cela ?*
- `gui` — *il n'y a pas d'interface graphique. C'est quoi ce bin's?*

Une fois que j'aurai fait ces points, je pourrai réfléchir à une stratégie pour promovoir le projet. Il reste encore beaucoup de boulot.    

> « La quaaluderie n'est jamais finie. »    
    
[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E30-27-08-2024.md) — [next](S01E32-29-08-2024.md)   
