# S01E72 — 08-10-2024.

> *Le Coffee Compiler Club — l'observation.*

[prev](S01E71-07-10-2024.md) — [next](S01E73-09-10-2024.md)   

## jour 72.

Je viens de remonter le fil de discussion du CCC jusqu'au premier message. Sachant que le premier message de Cliff date du 18/11/2022 à 22:41 — sans parler des liens, vidéos, papiers universitaires, articles etc. — j'ai de quoi lire jusqu'en l'an 5007. C'est avec étonnement que j'ai fais la découverte qu'il y a un passionné de syntaxe comme moi. C-à-d cohérence des mots clés, hiérarchisation des mots clés selon une méthodologie distincte et innovation en terme de grammaire. Sympa, peut-être un futur pote (virtuel) syntaxique avec qui je vais pouvoir débattre. C'est ultra rare, avant ce jour, je n'avais vu personne s'intéressé autant à ce sujet.

Généralement, les gens s'en tape. Et ça n'a pas manqué, il y a un membre du club qui a dit à mon gars sur que c'était inutile de s'intéresser à la longueur des mots clés plutôt qu'à leur signification.

> On ne peut pas sauver tout le monde mdr ! Il n'a pas le quaalude pour voir ce qu'on voit. Je suis avec toi mon reuf !

J'aime sa franchise, en réalité il n'a pas dit que ça, il a expliqué ses choix avec des exemples via son langage. Sinon, j'ai vu qu'ils invite des créateurs de langages lors d'une session en directe. Une heure durant laquelle, le concepteur peut revenir sur ces choix d'implémentation, nous pouvons lui poser des questions, etc. Hâte de découvrir leurs autres concepts.

> On est vraiment des nerds.

On veut rester entre nous, les passionnés en science informatique. Pour l'instant le discord est composé d'environ 80 personnes. Je me demande si il y aura une limite. Si non, est-ce que la qualité des conversations sera toujours au rendez-vous ? Le tempd nous le dira. En attendant, je prends du plaisir à être un membre (in-vi-sible) du CCC.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E71-07-10-2024.md) — [next](S01E73-09-10-2024.md)   
