# S01E95 — 31-10-2024.

> *L'ingénierie d'un compilateur — `RIs`.*

[prev](S01E94-30-10-2024.md) — [next](S01E96-01-11-2024.md)     

## jour 95.

J'ai le cerveau qui chauffe après avoir lu le chapitre sur les représentations intermédiaires. J'ai l'impression de devoir trouver la sortie d'un labyrinthe à chaque nouvelle notion. Et là, je ne rajoute pas les blocs de bases, qui en soit tu comprends que c'est une séquence d'instruction tandis que les graphes peuvent avoir plusieurs types et doivent être capable de représenter les différentes ramifications entre les noeuds.           

Je crois qu'avec des bases mathématiques solides, il est simple de comprendre l'ensemble des concepts. Mais pour un sans-cervelle comme moi. Il va me falloir plusieurs jours pour lire, relire, diggérer l'information. Surtout pour être capable de schématiser le graphe d'opérations arithmétique ou des boucles.           

Je verrai ce que je vais faire demain mais une petite pause va s'imposer au profit d'un peu de pratique. D'ailleurs, je pensais que le livre avait plus de cas pratique que cela. La réalité est tout autre, c'est une livre très théorique. Tu te manges un ouragan de paragraphes en pleine gueule. Prépare-toi mentalement pour ça avant de le lire. Certes, tu as des petits exercices mais rien qui t'amène à créer un petit compilo pour tester directement et voir les résultats. Je crois que ça aidera des personnes comme moi, à savoir basculer des concepts théoriques en cas pratiques.            

> Après j'en suis au tout début. Le livre fait plus de 800 pages et j'en suis qu'à la 235ème pages. J'ai le temps de perdre connaissance.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E94-30-10-2024.md) — [next](S01E96-01-11-2024.md)   
