# S01E60 — 26-09-2024.

> *Des hauts et des bas.*

[prev](S01E59-25-09-2024.md) — [next](S01E61-27-09-2024.md)   

## jour 60.

Prendre de la hauteur, avoir une vue d'ensemble, écrire des algorithmes depuis la tour Karin, tel est le quotidien du développeur clandestin. Errant sur la toile pour lutter contre les Injections de Code Indirect à Distance au travers d'interface homme-machine, de devoir manipuler des adresses réticulaires depuis le guichet ou l'arrière-guichet pour parlementer avec une base de données. Ce cybernaute en manque de glucide est obligé de picorer les fruits d'un arbre codifié dont souvent il ignore les bienfaits. Puisqu'il passe le plus clair de son temps à survoler des didacticiels qui l'empêchent de voir ce qui se passe en dessous du ciel. La pilule qu'il a ingurgité n'est pas révélatrice de la vérité. Dans le pic du roller coaster, la magie de l'ordinateur n'est qu'un enjoliveur. Une discipline fortement utilisée par leur prophéteur surnommés les maîtres chanteurs. En effet, ces bachi-bouzouks ont décidés de glorifier un navigateur afin de ne plus vénérer notre créateur : l'assembleur. Résultat, ils sont noyés dans les cascades de feuilles de styles avec l'obligation de tout faire 2spi. Mais, tout le monde n'est pas un homme de pluie comme Hoffman Dustin.    

J'espère qu'un jour, ils finiront comme Icare pour découvrir les joyeusetés de l'internet noir. Dans les bas-fonds du binaire, les ruines sont obscurcies. Certains cravebi la cyber-monnaie, la cryto-currency, d'autres fabriquent leur serveur eux-mêmes, leurs propres outils. Loin d'être prisonnier des cadriciels, ces Hommes des cavernes sont devenus les maîtres des magiciels. Ayant dompté depuis longtemps le comportement des compilateurs, ils n'échangeront en rien leur amour pour l'assembleur. Ce savoir ancestral connu par un nombre limité est le fer de lance de ce groupuscule d'initiés. Dans leur logiciel se cache un esprit de fouineur maitriser la stack de bout en bout ne leur fait pas peur. Là-oû les gens d'en haut ne misent que sur l'enrobeur s'en abreuvent et en ont peur, les gens d'en bas se passionnent de l'ordinateur, ses mystères et son dévermineur.   

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E59-25-09-2024.md) — [next](S01E61-27-09-2024.md)   
