# S01E79 — 15-10-2024.

> *C'est grave nul.*

[prev](S01E78-14-10-2024.md) — [next](S01E80-16-10-2024.md)   

## jour 79.

Je reviens sur les devoirs à la maison, il y a un point que j'avais oublié. Les mecs te disent souvent :    

> Si tu as des questions, tu m'envois un email.   

Ce canal (l'email) sert à rien, je dirai même que c'est tout le concept qui sert à rien. Déjà si l'exercice n'est pas clair, ce qui représente 99% des cas — tu vas avoir des questions. À croire que les gens qui les rédigent, ne font rien d'autres ensuite. En gros là, j'essaye de dire qu'ils ne font que les rédiger sans les faire derrière. Un peu comme le cuisinier qui ne goûte pas sa cuisine ou le barman qui ne goûte pas son cocktail — à l'arrivée c'est dégueulasse.    

A la limite, si il n'est pas possible de faire l'exercice en direct, il faut que le canal le soit. Par exemple via un chat (slack, discord, etc). Dans le cas du mail, tu vas envoyer ton mail mais on connaît le taf, on n'a jamais le temps pour répondre à tous les mails donc le délais de réponse est souvent d'un jour minimum. Là où sur une conversation en direct serait régler en quelques minutes. Pourtant ces entretiens ont été pensé par des gens intelligents qui ont fait des années d'études pour être les innovateurs de demain.     

> On est encore coincés dans les années 2000 là. Le truc bien chronophage dont tout le monde fait mine d'ignorer.   

Ces Tchouk-tchouk-nougat sont quand même là pour faire gagner de l'argent aux entreprises. Mais avec un tel process, on est plutôt dans la perte de temps qui se travestit en perte d'argent au final. On vient de passer les dernières années à mettre en place des technologies et infrastructure pour être capable de faire les choses de façon instantanée. Il doit en être de même pour les entretiens.    

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E78-14-10-2024.md) — [next](S01E80-16-10-2024.md)   
