# S01E15 — 12-08-2024.

> *La décomposition.*

[prev](S01E14-11-08-2024.md) — [next](S01E16-13-08-2024.md)

## jour 15.

Hey frère ! Un langage moderne est obligé de permettre de faire la décomposition (destructuring dans la langue de Big Ben). Si ton langage ne permet pas de le faire, soyons clairs, c'est de la merde. Ne t'en fais pas, cette fatalité peut être surmontée. Je suis moi-même passer par là, j'avais un `parser` qui n'était même pas foutu de comprendre la décomposition. Un langage de merde quoi ! Ce temps est révolu, laisse-moi t'expliquer l'approche pour donner à ton compilateur le super pouvoir de la décomposition.    

En général, un **nom** — qu'il soit pour une variable, une fonction, un type, etc. est souvent représenté par un **identifiant** dans un langage formel. Dès que le `tokenizer` rencontre un **nom** il va le transformer en jeton de type **identifiant.** Et c'est la bonne façon de faire.   

Ensuite, dans la représentation de l'arbre de syntaxe abstraite, l'**identifiant** est lui aussi transformé en nœud de type **identifiant.** Et c'est là qu'est le problème. Ce n'est pas une mauvaise approche je rappelle qu'on veut créer des langages modernes, c'est-à-dire les langages du turfu. L'approche la plus commune est limitante. Elle ne donne aucune flexibilité à la décomposition. En scrutant le compilateur [Rust](https://github.com/rust-lang/rust). D'ailleurs, je t'invite à explorer le bijou qu'est le compilateur Rust. C'est ton devoir en tant que curieux. C'est un logiciel qui est écrit par les meilleurs ingénieurs du monde. Ils savent ce qu'ils font, de plus, pour apprendre le Rust c'est une excellente référence.    

Pour en revenir à nos moutons, en scrutant le compilateur Rust. Je voulais comprendre leur approche puisque dans le cadre de mon langage je souhaitais pouvoir décomposer :   

**Les tableaux**

```rs
imu [x, y, z]: float[] = [0.0, 1.0, 0.0];
```

**Les tuples**

```rs
imu (x, y, z): (float, float, float) = (0.0, 1.0, 0.0);
```

Comme la plupart d'entre nous, avant, j'avais un nœud `Ident` pour chaque identifiant dans le code. Rust suit une autre approche avec un nœud `Pat` celui-ci peut être représenté sous plusieurs formes via `PatKind`. Cette énumération possède une variante pour l'identifiant `PatKind::Ident(..)`. Tu commences à capter le délire ? C'est vraiment cool comme approche, car tu peux ainsi avoir plus de contrôle. Par exemple en Rust, la déclaration d'une variable se fait comme ceci :

```rs
let foobar = 0;
```

Ici, `foobar` n'est pas juste un simple identifiant. C'est en réalité un pattern de type identifiant. Ce qui permet d'entrevoir clairement le champ des possibles. Si je souhaite supporter la décomposition pour les tableaux, je vais facilement rajouter une variante de type `PatKind::Array(..)`, la même chose pour les tuples `PatKind::Tuple(..)`. Ensuite, côté `parser` à moi de faire le taf dans une fonction `parse_pattern` pour retourner le pattern qui va bien en fonction du jeton courant.   

- Si le jeton est un identifiant — *je retourne un `Pat` de type `PatKind::Ident(..)`.*
- Si le jeton est un délimiteur crochet ouvert `[` — *je parse ce qu'il faut et retourne un `Pat` de type `PatKind::Array(..)`.*
- Et ainsi de suite, selon les besoins de mon langage.

Rien de plus simple, pour comprendre le jutsu de la décomposition. Il me reste encore à comprendre comment cela doit s'articuler au niveau de l'interprétation, mais je suis confiant.    

Vasy frérot, maintenant à toi de jouer. Rejoins-nous dans le turfu des langages modernes.   

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E14-11-08-2024.md) — [next](S01E16-13-08-2024.md)   
