# S01E54 — 20-09-2024.

> *Petite pause.*

[prev](S01E53-19-09-2024.md) — [next](S01E55-21-09-2024.md.md)

## jour 54.

> « Une pause s'impose. »

Il me reste dix jours avant d'atteindre les deux mois de développement. Au vu de mon avancé sur la rédaction de la documentation, je vais mettre en pause celle-ci pour me concentrer sur la mise en production de la version `draft` du site internet. De cette façon, je vais pouvoir prendre mon temps pour écrire la documentation, préparer la publication de la version 0.0.1 du langage, etc. Ainsi je respecte les délais que je me suis fixé et si je suis ma règle des deux-trois mois de développement, il me restera un mois pour améliorer les points perfectibles.

> « Je n'ai pas envie de bosser des années sur le langage avant de le sortir. »

Certains ont la conviction qu'un langage doit être mature avant de sortir. Je serai plus nuancé, cela est vrai dans le cas où tu cherches à compétir avec les langages grands public ou si tu communiques auprès d'une audience dont l'attente est que ton langage fonctionne parfaitement. Ce qui n'est pas mon cas dans les deux cas. Le scénario de David contre Goliath, je n'y crois pas une seule seconde. C'est comme si en tant que programmeur de jeux vidéos indépendant, je voudrais concurrencer des jeux triple A (AAA). Je n'ai clairement pas la structure pour le faire. Je vais plutôt me concentrer sur un jeu à ma portée. C'est la même pour un langage de programmation, même si tes ambitions sont grandes, tu dois commencer petit puis ensuite tu rajoutes des briques supplémentaires pour étendre le champ des possibles de ton langage. Peut-être que je penserai différemment lorsque mon langage sera utile et fonctionnel.

> « Tant que le projet reste sur ta machine, c'est de la merde. »

Il n'y a pas de règle ou de recette magique, il faut seulement produire et rester motivé pour ne pas s'arrêter en cours de chemin. Mieux vaut sortir quelque chose que de ne rien sortir du tout. Alors, pour éviter d'avoir une machine remplie de projet de merde, je préfère les sortir même si la finition n'est pas encore au rendez-vous.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E53-19-09-2024.md) — [next](S01E55-21-09-2024.md)   
