# S01E78 — 14-10-2024.

> *C'est quoi ce binz ?!*

[prev](S01E77-13-10-2024.md) — [next](S01E78-14-10-2024.md)   

## jour 78.

Il y a un truc qui commence sérieusement à m'casser les couilles ! À l'époque, je n'avais rien dit car face au climat ambiant je me serai manger une torpille en pleine tête. Aujourd'hui, j'en ai plus rien à cirer, si ces troufignols n'y comprennent rien et bien tant pis...   

Tout est parti d'une discussion avec des comparses développeurs qui travaillaient pour une boite située à la Bay Area de San Francisco. J'étais alors curieux de connaître les différences entre les boites en cefran et les boites ricaines, notamment en terme de prix que ce soit d'un point de vue salarial ou autre.   

> Sinon, vous avez des cooptations dans votre boîte, si oui elle sont à combien ? — euh... ça dépend qui c'est.
> Comment ça ! — Bah en gros, si c'est un blanc, il n'y a pas de commission mais si c'est un noir, un LGBT, une minorité, là oui, c'est environ $3-5k!
> C'est quoi ce binz ?! C'est raciste comme façon de faire !

Voilà, le genre de baye dans lequel on est, c'est fini la vraie compétition. Avec de tels règles du jeu, tu comprends que les dés sont pipés. C'est un délire. Lorsque j'ai entendu ça, j'ai remis en cause toutes mes embauches. Est-ce qu'on m'a embaucher pour mes compétences ou parce que je suis une minorité ?   

> Ah ouais, c'est un baye à devenir paro ! Mais graaave.

Même si mes camarades travaillent pour des entreprises ricaines. Cette philosophie s'est rapidement propagée jusqu'en Europe avec le délire de l'indice ESG (Environmental, Social et de Gouvernance). Je reviens à la cooptation.    

Tout d'abord, je tiens à dire que je suis peiné pour ces blancs qui vont compétir pour un poste et se retrouver face aux minorités. Puisqu'à compétence égale, c'est la minorité qui aura le poste, puis même si c'est limite, il n'aura pas le poste. Peu importe si il est meilleure ou pas. On est devenu des pokémons rares ma gueule, pendant qu'toi t'es mêmes pas dans le casting du film. Il est préférable que tu te crée un handicap, histoire d'avoir toutes les chances de ton côté.    

Tout ceci me choque, j'en avais parlé autour de moi et on m'avait fait comprendre que c'était le seul moyen pour en faire entrer plus dans le métier. Hum... C'est pire alors ? Je prends l'exemple du sport, qu'est-ce qui est le plus important ? La performance. Si tu es performant tu auras la chance de représenter ton pays dans l'équipe nationale. On ne va pas te faire jouer pour l'équipe du pays simplement parce que tu es une minorité. C'est une dinguerie sinon. Là, non, ils ont changés les règles sans nous consulter pour nous imposer ce fameuse chance pour nous permettre d'entrée dans le monde de l'informatique.   

Avant de vouloir s'occuper de peupler d'avantage le monde de l'informatique pour les minorités. Régler déjà les problèmes que rencontre les minorités qui sont déjà dans le monde de la Tech. Parce que lorsque, je regarde les membres du board — CEO, CTO, CIO, CPO, etc — je n'en vois aucune. Après, je peux comprendre qu'ils n'ont pas envie de nous avoir à la même table qu'eux à prendre des décisions.    

> En effet, je comprends parfaitement que de confier les clés de son entreprise à un renoi locksé (qui plus est, avec un look particulier) puisse peut rebuter le père impuissant devant sa fille qui n'écoutent que du Rap kainry et qui fantasme sur les de rappeurs.

J'exagère le trait (tu m'connais) mais on est pas loin — ce que je conçois. C'est aussi à nous de montrer que nous sommes capables mais c'est là que c'est le serpent qui se mord la queue car si on ne me donne pas l'opportunité de. Comment démontrer que nous sommes capables ?   

> Désolé Monsieur mais ce soir c'est uniquement pour les habitués.

Tu vas revenir chaque soir et ils te diront la même chose. Comment devenir un habitué alors ? Laisse, ils ne veulent tout simplement pas de toi. Et ce n'est pas grave. Dans ces cas, ce que j'ai tendance à faire, si on ne veut pas de moi quelque part, je m'en vais ! Si il y un travail à faire, c'est plutôt celui de changer la perception des gens face à l'inconnu qui doit changer que de les forcer. S'ils n'ont pas envie, ils parviendront toujours à trouver des parades pour ralentir ce genre de phénomème.   

L'inclusion n'a pas besoin d'avoir d'indices ou de taxes. Sérieusement, la vie à toujours été difficile, et c'est en se relevant des difficultés que l'on sait apprécier les fruits murs de la vie. Puis c'est aux personnes qui ont réussis à ouvrir les portes de montrer l'exemple face à se qui se préjuge de leur communauté, apparence, etc. Ce qui se fait déjà, d'après ce que j'ai pu observer autour de moi.    

Se plaindre, ne servira à rien, il y aura toujours des gens réticent. On y peut rien. Cependant, je souhaite avoir les mêmes chances qu'un autre donc si je candidate pour un poste, je ne veux pas être privilégier parce que je représente un point en plus dans l'indice d'une société. Je veux pouvoir faire parti de la direction parce que j'aurai fait mes preuves et qu'on a cru en moi pour mener à bien le projet de l'entreprise.    

> Venez pas me bouffer le crâne avec vos nouvelles règles. J'ai compris que j'étais une statistique dans un pokédex mais n'abusez pas.

Quelle humiliasson ! Quelle humiliasson, Quelle humiliasson ! Quelle humiliasson ! Nous sommes humiliés.    

> Quelle humiliasson !

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E77-13-10-2024.md) — [next](S01E78-14-10-2024.md)   
