# S01E77 — 13-10-2024.

> *Les devoirs à faire à la maison.*

[prev](S01E76-12-10-2024.md) — [next](S01E78-14-10-2024.md)   

## jour 77.

Lors du processus de recrutement, il arrive toujours le moment de l'entretien technique. Celui-ci peut avoir différente forme — un exercice à faire en direct et un devoir à faire à la maison. Mon choix va pour la présentation d'un projet personnel, mais je voudrai parler de cette session et plus précisément le devoir à faire à la maison. Puisque certains devoirs nécessite au moins deux jours de travail. Je rappelle que ces deux jours ne sont pas payés, ensuite, il arrive souvent qu'avoir un retour ou une réponse ne soit possible.   

Parfois, les devoirs sont en réalité des fonctionnalités du projet de l'entreprise. Où va-t-on ? Surtout que parfois, les exercices n'ont rien à voir avec le travail qui sera réalisé au quotidien. Je m'interroge beaucoup sur la pertinence de ces entretiens techniques. Puisqu'en tant que développeur, nous savons apprendre de nouvelles choses, lire une documentation, monter en compétence rapidement sur divers sujets. Alors pourquoi agir de la sorte ? Ces entreprises ne sont pas Amazon, Google, Meta, etc. donc le niveau technique requis n'est pas le même. Et surtout que là, je parle de poste de Front-end, on n'a pas besoin d'avoir un doctorat pour changer la couleur d'un bouton, de communiquer avec une API toussa toussa. On se fou complètement de notre gueule. Surtout qu'il y a une période d'essai, elle est là pour juger de façon saine des compétences du développeur.    

Je me dis souvent que je devrai refuser de faire des devoirs à la maison s'ils' ne sont pas payés. Pour un TJM de 500-600 euros/dollars, cela représente 1000-1200 euros/dollars de taf. On se fait tellement marcher sur les pieds. Si un jour, j'ai la possibilité de faire les entretiens techniques, je partirai sur une présentation de projet. Le candidat me présente un-deux projets qu'il a réalisé et dont il est fier et depuis cette base, je lui poserai les questions nécessaires pour savoir c'est le profil qu'il me faut pour le poste. Résoudre un algorithme standard peut être appris par cœur, on peut facilement aller sur Leetcode apprendre ces algos par cœur pour ensuite les recracher à tout moment. Cependant, cela ne montre pas une aptitude à faire face à des problèmes du quotidien, à devoir prendre des décisions, à être capable de créer des logiciels qui fonctionnent.    

> C'est malheureux mais c'est comme ça et cela n'est pas près de changer.   

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E76-12-10-2024.md) — [next](S01E78-14-10-2024.md)   
