# S01E63 — 29-09-2024.

> *Maintenant que j'ai lancé le sujet...*

[prev](S01E62-28-09-2024.md) — [next](S01E64-30-09-2024.md)   

## jour 63.

Hier, je me suis lâché sur un aspect des jeux vidéos. Cependant, d'autres me viennent en tête, parce que vraiment, il ne faut pas nous prendre pour des cons. Techniquement, graphiquement, l'industrie du jeu vidéo à sacrément bien évoluer, bravo les gars, médailles pour tous, coupes, tout ce que vous voulez. Certes, nous sommes avancés, mais en réalité, nous sommes encore en l'an 800. Si tu es porté sur les détails, tu vas vite te rendre compte de l'entourloupe.    

Déjà, rappelons-nous que la trois dimensions permet de recréer des mondes, des univers avec parfois des civilisations, etc, etc. Prenons le cas d'une civilisation, un jeu vidéo va vouloir recréer le comportement des êtres humains — marcher, courir, faire ce qu'ils ont à faire toussa toussa. Pourtant, je vois pleins de personnages qui ne respirent pas et là je ne parle pas du personnage principal. Quand ce n'est pas trop mal fait, les créateurs de jeux essayent de donner la possibilité de respirer. Par contre, les protagonistes, je ne peux lister tous les jeux où j'ai fait ce constat, mais le dernier qui me vient en tête c'est Hitman 3. Personne ne respire dans ce jeu, tu regardes les torses, les épaules, il n'y a rien qui bouge ou qui simulent une personne qui respire. Un autre truc, c'est que niveau dialogue, c'est bien, les personnages ont des mouvements de lèvres et de langues cohérent avec la réalité même les expressions du visage. Par contre, les yeux, le regard, c'est catastrophique et je ne te parle même pas de la gorge. Là, c'est le néant, lorsqu'il s'agit d'homme la pomme d'Adan si elle existe ne bouge pas. Personne n'avale sa salive ou ne respire (lors d'une conversation) — ri-en, que dalle, nada. Bon peut être que j'en demande trop.

> Oui, là tu forces quand même, regarde les décors, les cheveux, etc.

Oui oui à d'autres. C'est sûr des détails comme cela qu'un jeu gagne en prestige. La fois dernière, je regardais "Black Myth: Wukong" — super bien fait blablabla. À un moment, il y a un combat dans piscine de sang. Là, je me dis sty-lé. Je vais pouvoir observer comment ils ont géré le rapport aux éléments. C-à-d, est-ce que d'ici à la fin du combat le personnage et son pelage ainsi que sa tenue sera remplie de sang ? Tu devines bien que non ! Zé-ro goutte de sang ! Le mec finit son combat aussi propre qu'au début du jeu — 70 balles le jeu quand même.

Tu as quand même "The Callisto Protocol" dont je ne comprends pas la note qui a fait un travail assez bluffant concernant le rapport avec les éléments. Tu peux observer, la tenue du personnage se remplir de sang et observer le sang dégouliner ou encore la transpiration via les gouttes de sueurs (bon là ça dégouline pas, mais excellent début). "Resident Evil 3" aussi a fait un bon boulot avec la pluie, etc. Je dis bravo.

Mais on doit aller plus loin, si demain, on vit une situation à la Resident Evil 3 ou 4, je ne suis pas sûr que si je me tape sous la pluie, je ne finisse pas trempé et ce n'est pas me retrouver deux secondes en intérieur qui va me faire devenir sec comme ja-mais. Sur des jeux de ce type, il faut finir le jeu en étant déglingué (surtout si on n'a pas changé de fringues) même côté pilosité, on doit voir des changements entre le début et la fin.

> Ah ouais carrément ?!

Là, je parle des jeux qui respectent un minimum la notion du temps. Puisque les autres ont tous des personnages sous coke qui ne dorment pas, ce qui n'est pas étonnant, car même la nuit ne dort pas dans ces jeux. Les héros font des courses folles à devoir se battre, courrir, ramper, grimper, sauter, sans devoir reprendre des forces. Et là, je ne te rajoute pas le fait de manger, j'ai bien compris que les studios n'ont pas envie de prendre la tête avec tout ça. Après, ils vont encore se demander pourquoi "Zelda : BOTW" c'est le turfu. Jouez-y vraiment à fond et vous allez comprendre le génie derrière ce jeu. Tout y est pour rendre les choses réelles et pourtant ce n'est pas les supers grahismes ultras réalistiques qu'on veut nous vendre. Link respire, fait à manger, se mouille lorsqu'il va dans l'eau, des gouttes en tombent lorsqu'il en sort, il ne peut pas courir longtemps sinon il s'épuise, pareil lorsqu'il escalade, ses armes peuvent se rouiller voir casser s'il les utilise trop. Les autres personnages respirent aussi, bref le sens du détail dans ce jeu frôle la perfection.

> Vasy toi ! Tu soules !

Attends, j'ai même vu des jeux qui ajoutent une lumière artificielle sur l'avant du personnage alors que visuellement il n'a rien sur lui pour justifier cette lumière. J'ai observé dans "The Callisto Protocol", "Resident Evil 8 (à la première personne)", etc. On se fou de nous, je te le dis. Tout ceci ne va pas m'empêcher de jouer ou regarder d'autres jouer à ces jeux, mais je tenais à l'écrire pour avoir une trace de mon raz-le-bol. Certains jeux ont parfois une centaine de personnes qui travaillent d'arrache pieds dessus sans que personne ne fasse ces constats. Déçu, je suis dépité.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E62-28-09-2024.md) — [next](S01E64-30-09-2024.md)   
