# S01E109 — 14-11-2024.

> *Le monde du travail.*

[prev](S01E108-13-11-2024.md) — [next](S01E110-15-11-2024.md)     

## jour 109.

Aujourd'hui, je voulais parler du monde du travail en tant qu'artiste. Si tu es un artiste, tu as grandis dans ce monde toute ton enfance, adolescence, vie d'adulte et a choisit de te reconvertir, cette article va brièvement t'aider. J'ai entamé ma vie artistique à treize ans, j'ai exprimé ma créativité pendant presque vingt ans. Une fois ma reconvertion fini, je suis rentré dans le monde du travail. Et là, j'ai eut un électrochoc. On peut dire ce qu'on veut sur le monde artistique, oui, il y a des choses auxquelles il faut faire attention mais le monde du travail c'est le Mordor. Tu vas vite te rendre que les valeurs qui nous ont étés endoctrinés dans la simulation artistique sont totalement différente de la simulation de l'emploi. Bien sûr j'inclus les stagiaire, les apprentis, etc. Tant que votre orientation aboutit à un emploi dans la simulation des travailleurs du monde. Avant de commencer, je m'adresse aux artistes qui ont toujours mis l'argent au second plan et ont cherchés à se saigner pour leur art, sans prendre en compte les besoins pécuniers. C-à-d pas d'argent pour s'acheter un croissant, sortir boire des verrs, le peu d'argent que vous aviez était consacré à votre art. 

Certes le monde artistique est particulier, et difficile à comprendre lorsque l'entourage n'est pas le bon. Mais en dehors de cela, la vraie bienveillance est au rendez-vous. On est habitué à faire face à un bombre infini de profil différent que la vraie acceptation est dans cette simulation. Contrairement àla simulation de l'emploi dans laquelle, un — nous devons rentrer dans une case, deux — les gens en n'ont rien à foutre de votre passé artistique. Ici, c'est le monde du travail, remplit de gens complètement aigris, mais sans dénigré cette simulation, une endroit similaire à une jungle dans laquelle vous devez vous faire une place. Comme toute jungle, il y a des rois, des valets et des esclaves. Il en est de même dans une entreprise. 


Bien qu'on essayera de vous vendre l'Holocratie, la hiérarchie horizontale, une culture d'entreprise inclusive. Il y aura des codes que vous devez comprendre. Le premier est d'entrer dans cette simulation sans vos émotions. Le monde du travail devrait être associé à un environnement de travail. Le but final est différent dans sa nature et peut rendre le quotidien d'un artiste reconverti ultra dur. Pour faire face à ce monde, votre carapace doit être en adamantium, tu ne dois pas y mettre de sentiment car dans cette simulation toute part de sensibilité sera sensibilier (dans le mauvais sens du terme). On va te juger, te marcher dessus, te mettre au placard, te parler comme une merde. Dans ces cas là, n'oublie jamais d'où t viens, ce que tu as accompili et soit capable de faire preuve de nonchalance. Les objectifs sont différents entre ces deux univers. Et tu vas devoir te protéger car tu es une personne éclairé. C'est pourquoi lorsaue tu glisseras dans la simulation du travail protège-toi. Ils ne nous comprendront jamais et ne comprennent pas comment nous fonctionnont. Depuis presque dix ans que je suis dans ce monde j'ai remarqué qu'ils ne savent pas repérer les potentiels/talents. Pour eux, un talent est quelqu'un qui sîntègree parfaitement à une culture d'entreprise, qui respecte les "règles" et ne rétorque pas l'ordre établit.

A partir du monde ou tu auras observé cela et l'aura assimilié, tu seras en mesure d'être comme un poisson dans l'eau dans les deux simulations car chaque monde néecessite de toi un aspect différent. Les codes sont complètements différents, même si des artistes se cachent aussi dans la simulation du travail, ils ne s'ouvriront pas comme ça. Puisqu'ils ne savent pas à qui ils ont affaire. Ils auront la carapace adéquat à chaque fois quil pénètre dans cette simulation pesante.

Malheureusement, je n'ai pas de réel solution pour te permettre d'y faire face. Seulement, tu dois prendre en considération que le monde est constitué d'un nomnre infini de simulations. Ce qui va te demander de les comprendre et d'adopter le bon comportement en fonction de celles-ci. Pour le reste, tu surviras.

> Que le Quaalude soit avec toi. TriForce.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)   

---

[prev](S01E108-13-11-2024.md) — [next](S01E110-15-11-2024.md)   