# S02E05 — 05-01-2026.

> *candidature pour conférence.*.

[prev](S02E04-04-01-2026.md) — [next](S02E06-06-01-2026.md)

## jour 5.

Apprends tant d'années d'absence sur le terrain des conférences Tech. Il est temps de définir un autre objectif pour cette année: celui de candidater pour des conférences Tech. Mais comment qu'on fait ? C'est assez simple en soit, il faut attendre l'ouverture des inscriptions, le plus souvent il est nommer "Call for Papers". Durant cette inscription, tu vas devoir fournir un "abstract", c'est une description de ce que tu veux faire. Tu dois séduire un jury qui a lu des centaines voir des milliers d'abstracts à te donner la meilleure note avant que tu es UNE chance d'être sélectionné. Au temps te dire qu'il faut se la jouer fine.    

Et pour rajouter encore plus de pression, les inscriptions pour Devoxxx France finisse le 11 Janvier... J'ai rien préparé, on va devoir faire ça maintenant. Pour rapel, Devoxxx c'est plus de 4500 visiteurs uniques par jours, ça se passe au Palais des Congrès. C'est quelque chose qu'on ne doit pas négliger.     

En tant que candidater, le choix du type de conférence est primordial. En gros, si tu postules pour faire des conférences de 60 min. Tu te tires en quelque sorte une balle dans l'pieds. Les places sont limitées, statistiquement ça ne sert à rien. Puis faut les tenir les 60 min de scène. Pour ma part, je préfère le format de 20-30 min, ce temps varie en fonction de la conférence, mais c'est une durée optimiale pour papoter et faire des démos en même temps. C'est un peu mon format de prédilection et les places sont moins limitées donc plus de chances d'être sélectionné.    

Allez c'est parti!

### abstract.

**titre**   

Papa! Comment qu'on fait pour créer un éditeur de code natif ?!   

**description**   

"Dis papa, pourquoi VS Code il prend toute la mémoire de mon ordi ?" C'est par cette question (presque) innocente que commence l'aventure codelord.   

Aujourd'hui, nos éditeurs de code sont souvent des navigateurs web déguisés (Electron). Surconsommation de la mémoire, peu optimisé, le constat est souvent sans appel. Mais est-il possible de revenir aux sources ? De construire un outil GPU-natif, performant de ouf, qui respecte votre machine autant que votre flux de pensée ?    

Dans ce talk, j'vous emmène dans les coulisses de la création d'un éditeur de code mi-système d'exploitation. Pas de DOM, pas de JS, juste du rendu brut et de l'optimisation.    

Au programme de notre exploration :
  - L'anatomie d'un éditeur : Comment on dessine du texte avec le GPU (merci egui !) sans sacrifier la batterie.
  - Adieu la Minimap : Pourquoi j'ai remplacé la minimap classique par une invention maison et comment ça change la navigation.
  - Plus qu'un éditeur, un OS : Intégrer des viewers natifs (PDF, SQLite, SVG) pour ne plus jamais quitter son éditeur.

Que tu sois un hacker bas niveau ou un curieux de l'architecture logicielle, viens découvrir comment il est possible de réimaginé l'outil le plus utilisé des développeurs pour le rendre plus léger (34 Mo !), plus rapide et plus intelligent avec des petits gadgets uniques à la James Bond.

---

Un truc du genre, Pas besoin d'un pavé. Aie en tête que le titre et la description seront utiliser officiellement pour l'agenda des présentations, risque d'être imprimé pour que les utilisateurs puissent choisir rapidement quelles présentations, ils vont aller voir. Tu comprends qu'on séduit le jury + les visiteurs. Ces mêmes visiteurs qui nous donneront une note à la fin de notre présentation. Après, en plus, il me semble qu'il est possible d'ajouter des notes qui ne seront destinés qu'aux membres du comité — dans mon cas, je l'utiliserai pour fournir des métriques, ajouter quelques mots clés important et surtout démontrer pourquoi mon talk à sa place pour Devoxxx France 2026.

Maintenant, il n'y a plus qu'à croiser les doigts. je peaufinerai d'ici vendredi, jour durant lequel, j'enverrai ma candidature. La réponse se fera le 09 février 2026 pour les personnes sélectionnées.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](S02E04-04-01-2026.md) — [next](S02E06-06-01-2026.md)
