# S02E19 — 19-01-2026.

> *l'entresoi de l'open source.*

[prev](S02E18-18-01-2026.md) — [next](S02E20-20-01-2026.md)

## jour 19.

En tant que créatif, tu aimes te perdre dans les méandres du code de la programmation. Ta principale force est d'être capable de créer des programmes pour améliorer le quotidien des développeurs. L'ensemble de tes travaux est disponible gratuitement sur github, tu es content de voir des utilisateurs affluées, le nombre d'étoiles de tes dépôts augmentés considérablement. Un ensemble d'évènements qui décuplent ta productivité — tu réponds à chaque issues ouvertes, tu délivres quodidienne, chaque utilisateur est traité comme un roi.

Je te tire mon chapeau, tu as la démarche qu'il faut. Cependant, plus le temps file, plus tu ce temps que tu passes pour l'open source n se transforme pas en valeur pécunière. Très peu de sponsors, peu d'opportunités qui pourrait te permettre de quitter ton 9-5 pour te consacrer à fond dans tes projets open source. C'est là que le switch va se présenter à toi.

Après des années de sacrifices, toujours rien, malgré la qualité de tes travaux. Bienvenue dans l'entresoi de l'open source. Tu vas devoir te rendre compte qu'il n'est pas seulement question de qualité de code mais de communication. Puisque c'est ta communication qui doit attirer les gens à investir en toi. Un développeur qui ne se transforme pas bon communiquant est déjà mort dans le film.

Ce qui m'amène aux interrogations suivantes:

- comment peut-on inventer un système pour rémunérer les projets open sources correctement ?
- est-ce que l'open source tel qu'il existe aujourd'hui permet à chacun de vivre de sa passion ? 
- faut-il tuer l'open source pour repartir de zéro ?

L'idée serait genre tu codes, tu postes tes projets, tu gagnes de l'argent. En fonction du nombres de visites sur tes projets, des interactions, etc. Il faut vraiment transformer notre industrie en un réseau social sain qui promotionne et met en avant chaque acteur qui s'en donne les moyens. Afin d'éviter cet conivence des genres qui n'aident qu'une partie. Il faut pouvoir y mettre un business modèle qui donnerait la possibilté à chacun d'avoir une rémunération.

> « faut-il sauver l'open source. »

TRiLU!

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](S02E18-18-01-2026.md) — [next](S02E20-20-01-2026.md)
