# S02E06 — 06-01-2026.

> *se confronter à la réalité*.

[prev](S02E05-05-01-2026.md) — [next](S02E07-07-01-2026.md)

## jour 6.

C'est terrible! Je ne sais pas trop comment l'expliquer mais ma réflexion devient de plus en plus empathique. Pour ce qui ne connaissent pas le personnage, auparavant lorsque concevais des projets — l'objectif était personnel: "Quel est le programme dont j'ai besoin ?". Depuis peu, ma vision est différent, j'utilise l'aspect perso pour apporter une identité et de la personnalité dans ce que je fais MAiS s'ajoute maintenant l'aspect utilisateur: qui est l'utilisateur type de mon application ? est-ce que cette fonctionnalité peu avoir de la valeur pour l'utilisateur ? Est-ce ... ? Un tas de question qui resteront sans réponse tant que je n'ai pas d'utilisateur.

Il est alors important de se jeter à l'eau rapidement, pour trouver des personnes qui sont prêtes à utiliser votre app et vous faire des retours. Bien sûr les premiers testeurs seront récompensés. On est pas des bachi-bouzouks sans principes tout de même. Pas de ça, ici, iAV ou rien — ce qui veut dire que l'entraide est de mise.

Dorévant, je vais tout faire pour sortir une première version ultra fonctionnelle sur un et unique besoin. Du genre, je suis capable de te proposer les meilleurs bons plans voyage. Alors mon app ne va faire que ça au début, rien qu'avec juste cette fonctionnalité, j'aurai des retours qui ont de la valeur pour améliorer mon programme. J'aurai aussi des bugs, ce qui fait déjà pas mal de boulot. Une fois que j'ai corrigé les plus gros soucis. Je vais analyser les données que j'ai récupérer des mes testeurs pour ajouter la prochaine fonctionalité en plus des bons plans voyge et ainsi de suite.

On en revient à: "Le client est roi". Une fois que tu comprends l'essence de cette phrase, tu sais comment concevoir des projets, où regarder, prioriser plus facilement pour vite te confronter au marché. Dire que j'ai passé les cinq dernières années à ne penser qu'à la technique comme un zboonard des bars.

Maintenant que l'électrochoc à fait son effet. Il est temps de redonner vie au logiciel pour une niche dédiée.

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](S02E05-05-01-2026.md) — [next](S02E07-07-01-2026.md)
