# S02E17 — 17-01-2026.

> *discipliney.*

[prev](S02E14-14-01-2026.md) — [next](S02E18-18-01-2026.md)

## jour 17.

Quelle image laisser sur Terre ? J'ai toujours enchaîné les projets dans tous les sens, mes amis connaissent ma frénésie créatrice qui m'obsède ä vouloir créer constamment. C'est cette image que je veux laisser autour de moi, celle d'un homme qui a passé toute sa vie à expérimenté, comprendre, apprendre du monde qui l'entoure. 

Ces derniers temps, j'ai compris que je devais retranscrire cette rigueur que j'ai dans la création dans mon quotidien. En donnant une place centrale à la discipline dans ma vie, j'entraîne mon cerveau à suivre un rythme avec lequel il peut développer des récurrences comme par exemple me réveiller sans l'aide d'un réveil à 5h du matin. Dorénavant mon réveil n'est là que par sécurité. 

Finalement c'est tout un tas d'élément qui s'ajoute constamment autour de mon rythme de vie pour faciliter ma productivité. Je sens ces bienfaits aussi au niveau de mon corps. Qu'est-ce que ça fait du bien !?

J'ai commencé par une simple réorganisation de mon emploi du temps, ensuite, j'ai analyser chaque tâches, par exemple si j'ai une tâche qui me demande moins de 2 minutes. Je l'effectue dans la foulée sans plus attendre. Si, j'ai planifier plusieurs tâches dà faire dans la journée ou durant le weekends, je commence par la tâche la plus difficile. Dès que mon cerveau à envie de procrastiner, je lui envoi l'information d'éxécuter et on voit par la suite si il y a besoin de prendre du recul sur quoi que ce soit. Mon but est d'être dans l'action constante et moins dans la conception mentale.

> Hack ton cerveau.

TRiLU!

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](S02E14-14-01-2026.md) — [next](S02E18-18-01-2026.md)
