# S02E27 — 27-01-2026.

> *montage russes.*

[prev](S02E22-22-01-2026.md) — [next](README.md)

## jour 27.

Mais ça rend fou de bosser sur un compilateur et un éditeur de code avec de l'iA. Déjà que sans c'est un ascenseur émotionnel — en un weekend je ne compte pas le nombre de célébrations, déceptions par lesquelles je passe.   

Tu implementes une nouvelles fonctionnalités, tu te heurtes à un mur, du coup tu l'escalade: *"Lourd, ça fonctionne !"*. Puis tu exécutes tes tests unitaires et BiM t'as un test qu'à sauté: *"Putain!"* Finalement tu corriges, ça fonctionne à nouveau: "Sisisi!". Tu relances les tests tout fonctionne: *"pfiou!"*.

Puisqu'on est bon, je peux passer à la fonctionnalité suivante: implémentation, assertions, mur, escalade, victoire, assertions, erreurs multiples, juron ! Voilà, le résume de ce qui se passe au quotidien: *"ça rend ouf!"*.

Puis arrive l'iA: *"Hey et si on testait l'iA pour voir ce que ça a dans le ventre!"*. C'est la même chose, exactement le même jeu d'escalade mais **x1000** parce que comme l'iA s'exécute vite. Tu te manges v'là les murs, plus les célébrations en mode dopamine++.

Je bossais sur le mode `templating` du langage pour ajouter le support des attributs dynamiques, ou je ne sais plus exactement quoi, mais en gros, j'y arrive. Ensuite, je teste les anciens programmes plus rien ne fonctionne. J'étais dépité... Voilà le genre de mur qu'on se prend sur ces projets.

> *« Sur ce, je retourne bosser un peu »*     

TRiLU!

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](S02E22-22-01-2026.md) — [next](README.md)
