# S02E01 — 03-01-2026.

> *l'esprit de revanche*.

[prev](README.md) — [next](S02E02-04-01-2026.md)

## jour 1.

J'ai énormément créé ces derniers temps, en effet, j'ai découvert claude code et là ça a complètement tout bouleversé dans ma façon de concevoir mes logiciels. J'ai pu sentir coomme une curieuse odeur d'esprit de revanche planer dans la tech et au-delà de façon subtil. Pour te résumer rapidement ce qu'est `Claude Code` — en gros c'est une intelligence artificielle dont le but est de coder pour à ta place — de cette nouvelle technologie sont apparus de nouveaux mots: `vibe coding`, `context-engineering`, etc.   

`vibe coding`: c'est un peu le `Bitch, Don't Kill My Vibe` état d'esprit durant lequel, tu partages tes idées à Claude et tu le laisses coder sans intervenir. L'idée c'est de te laisser emporter par la vibe et tu vois à la fin si le programme te va.   

`context-engineering`: c'est une façon plus structuré de travailler avec Claude, tu vas lui fournir le plus d'informations techniques possible concernant la conception du système, la pile technlogogique (quels languages et technos tu veux utiliser), les patterns de conceptions, les choix des algorithmes. Bref, ton but c'est de donner un maximum de billes à Claude. Avec toute ta vision en tête, il va être capable de définir un plan et suivre des étapes claires pour acheminer ton programme.   

Je préfère clairement le `context-engineering` et trouve cette approche beaucoup plus pertinente, surtout que récemment, j'ai découvert Gemini et là pareil, ça change tout ton paradigme. Ce qui fait qu'à un moment, je me suis dit: "Mais en fait, il faut faire parler les iA entre elles! Notre rôle c'est de designer la conception entière du logiciel et de s'assurer que tout fonctionne." Ainsi, on s'alloue plus de temps pour la partie business, expérience utilisateur, etc.    

Le délire commence à être ultra intéressant. Bon, même si y'a toujours la guerre des gens pour l'iA et ceux contre. Ça me fait grave penser à l'époque de la hype de l'autotune dans le Rap. Tout le monde n'était pas d'accord, même Jay-Z était monté au créneau avec sa chanson [`Death Of Auto-Tune`](https://www.youtube.com/watch?v=RiflLKJHs-c). Qu-est-ce qu'il à cru le frérot? Il a cru que c'était lui qui décidait alors que c'est le public, les gens, les artistes. D'ailleurs aujourd'hui, il n'y a que de la musique sous autotune sans pour autant perdre de sa superbe. Il en sera de même pour l'iA.    

C'est pourquoi, j'ai décidé de l'utiliser dans tous mes projets — pour apprendre à dompter la bête, voir les limites, les bienfaits, trouver des processus de travail intra iA. Par exemple, je brainstorm toujours avec Gemini pour définir mon approche technique, la vision de là où je souhaite aller. Ensuite, j'envoi la réponse de Gemini à Claude pour qu'on travail sur le plan et l'ensemble des étapes qu'on doit achever pour implémenter la solution. On va faire du ping pong jusqu'à satisfaction et seulement après cela, je donne l'ordre à claude de coder.   

Quelle belle époque pour les designer, les créatifs qui veulent rapidement mettre une idée en place. Tu le sens cette esprit de revanche?   

> « de bachi-bouzouk à créateur de logiciel vivant. »   
    
[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](README.md) — [next](S02E02-04-01-2026.md)
