# S02E20 — 20-01-2026.

> *la tactique de toktik.*

[prev](S02E19-19-01-2026.md) — [next](S02E21-21-01-2026.md)

## jour 20.

En tant que développeur, nous connaissons les ingrédients indispensables pour rendre une application incontournable. Les géants ont une longueur d'avance dans ce domaine qu'ils embauchent des doctorants en science cognitive. Puisque le but de tout application est de capturer ton attention, plus tu vas passer du temps sur leur application, plus ils y gagnent. C'est tout leur business modèle qui repose sur nos épaules.      

Quoi de mieux qu'une armée de mercenaire en science cognitive pour hacker la psychologie humaine. Le scroll infinie est une fonctionnalité qui en a capturé plus d'un. Celui-ci n'a cessé d'évoluer swipe infinie est désormais la nouvelle tendance. Tiktok en a fait son fer de lance. J'ai pu observer un patient qui tombait de plus en plus dans les méandres de cette fonctionnalité. En plus d'un algorithme abrutissant, c'est tout une expérience utilisateur qui a été mit sur pieds pour créer une once d'espoir, de joie, de quelque chose qui manque chez l'utilisateur.     

Cela passe par des propositions sans aucunes logiques, par exemple l'astrologie, à ce moment précis, l'algorithme à été capable de détecter une faille chez mon patient. Une névrose, des questionnements, une crise existencielle encore enfouie mais que seul un algorithme pensé par des professeurs de haute voltige est capable de mettre en avant.    

Les vidéos vont s'enchaîner pour éloigner la patient de la réalité — la matrice n'a jamais été autant concrête sous le joue de ces applications dont le seul objectif est de vous DiVERTiR. Ce même divertissement que Jules Ceasar octroyait à son peuple au colysée.    

Ce jeu de l'attention tue la communication entre les êtres humains, tiktok, insta, x sont les premiers acteurs qui ont choisis de tuer l'humanité. L'effondrement des interactions sociales n'a jamais été aussi proche. Les êtres humains sont de plus en plus complexé à se comparer à une réalité virtuelle illusoire.   

Construire sa propre vie, vivre l'instant présent n'est plus amusant. Seul l'enjaillement compte, montre aux restes du monde que l'on existe, par peur de s'oublier. Le manque d'amour propre se swipe à chaque seconde.      

> « Ceci n'est pas un simulacre. »    

TRiLU!

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](S02E19-19-01-2026.md) — [next](S02E21-21-01-2026.md)
