# S02E21 — 21-01-2026.

> *intelligence artificielle et écologie.*

[prev](S02E20-20-01-2026.md) — [next](S02E22-22-01-2026.md)

## jour 21.

Je viens d'avoir une conversation intéressante à ce sujet, l'iA c'est cool mais ça consomme trop d'énergie. Je suis pas un expert en écologie, mon sentiment, c'est que nous sommes en période transitoire. Chaque invention n'est pas la plus optimale à ces débuts: la voiture, l'avion, le train, l'ordinateur, le téléphone portable, etc. Au fur et à mesure les acteurs ont tout mit en œuvre pour améliorer leur technologie, réduire leur empreinte carbone, etc.   

Du coup, je suis convaincu que les acteurs de l'intelligence artificielle vont se focaliser sur les SLM (Small Language Models), des modèles plus petits dont l'empreinte écologique sera moindre. Il est facile de taper sur le doigts sur chaque innovation qui sortent, malheureusement ce n'est pas la bonne approche. Il faut laisser le temps au temps, à la technilogie le temps de murir et d'atteindre un niveau de maturité avec lequel on sera réellement capable de juger si oui ou non l'impact écologique est catastrophique.   

Il est encore trop tôt, puis surtout, je me répète mais c'est le peuple qui décide et le peuple à déjà embrasser l'usage de l'intelligence artificielle. Autre raisonnement, est-ce que l'iA va tuer la créativité ? Mon avis qui ne regarde que moi, pas du tout, l'iA est un outil qui est là pour alimenter la créativité, c'est un moyen qui va permettre de décupler l'esprit créatif sans pour autant le corrompre.   

Par exemple, si je veux écrire une chanson, je peux demander à l'iA de me générer du champ lexical autour de la médecine et des verbes liés au même champ lexical. Ce qui va m'éviter de devoir trouver le bon livre, le lire, faire le tri, etc. C'est un gain de temps incroyable qu'on ne peut pas négliger là où la guerre de la vélocité de production fait rage. Si il faut délivrer rapidement pour rester compétitif sur le marché de la musique. Ne pas embrasser des technologies comme l'iA s'est se tirer une balle dans le pieds.    

> « un outil est là pour aider l'artisan dans son processus créatif. »    

TRiLU!

[@invisageable](https://twitter.com/invisageable)

---

[prev](S02E20-20-01-2026.md) — [next](S02E22-22-01-2026.md)
